1762章


1762章。正因為如此，我才在這裡。（2）


啪。

如閃電般揮出的拳頭擊中了那柔和轉動的肩膀，被彈了回來。揮拳者的雙眼中閃過一絲驚訝。

但這並不是全部。帶著推動肩膀的力量，身體輕盈地旋轉，猛地撞向了對方的胸膛。

砰！

就在即將撞擊到胸口的瞬間，再次伸出的手將旋轉中的肩膀推開。

與此同時，虛道真人腳下的動作如同閃電一般，直取白天的腹部。

“哼！”

這位數十年來在肉體上修煉武學的人罕見地發出了一聲喝彩，其中還夾雜著一絲驚歎。

啪！啪！

虛道真人用力踩住了從下方猛然踢來的白天的腳。

然而就在此時。

嗖！

白天的腳以奇特的方式移動，纏繞住虛道真人的腳並將其拉了下來。

‘咦！’

轟隆！

白天再次用肩膀猛烈撞擊虛道真人的胸膛。

退後幾步的虛道真人不可思議地看著眼前的年輕人。

“竟然在這裡使用吸勁……”

滿臉汗水的白天喘著粗氣，與他對視。虛道真人不由自主地摸了摸自己的胸口。

‘即使這是一場不使用內力的比試……’

無論如何，他最終還是讓對方攻擊到了胸口。而且是天下聞名的虛道真人。

當然，如果要找藉口的話，理由可以有很多。

首先，拳法並非他的強項，不使用內力的比試與平時的緊迫感相差甚遠。更何況他在與張一笑的激戰中受了傷，作為武人幾乎失去了半條命。

然而，虛道真人知道這些理由都是無用的。因為對方失去的東西比他更多。

此刻，虛道真人能說的只有一句話。

“……很好。”

白天調整呼吸，長長地撥出一口氣。

“是因為您的教匯出色。”

虛道真人面無表情地看著他。

‘真是可惜。’

真的非常可惜。

作為武當的前任掌門，作為一個武人，看到這樣一位棟樑之才黯然失色，令他感到無比惋惜，甚至眼眶有些溼潤。

“你……”

虛道真人艱難地開口，但白天沒有聽他說完，而是恭敬地抱拳行禮。

“再次感謝您。”

他消瘦的手微微顫抖，在胸前合攏。看到這一幕，虛道真人輕輕嘆了口氣。

‘是啊，說了他也聽不進去。’

是否考慮過回終南山。

這是虛道真人想說的話。但他也清楚這毫無意義。如果是那樣的人，這幾天也不會如此拼命地在地上翻滾、奮力拼搏。

“雖然還不熟練……但你已經學會了四兩撥千斤的妙處。我已無法再教你什麼了。”

當然，現在說他已經精通還為時尚早。但任何武學都一樣，掌握了原理和運用方法，剩下的就是個人的努力。

“那你接下來打算怎麼辦？”

面對虛道真人的提問，白天露出了爽朗的笑容，讓人看了心情舒暢。

“既然山上的事情已經做完，不是只剩下下山這一件事了嗎？我該下山了。”

“……嗯。”

虛道真人低聲應了一句。

這座山上不僅有他一個人。因此，這句話意味著白天無意重新加入天友盟。

似乎還有話要說，虛道真人猶豫了一下，最終還是搖了搖頭。

在他看來，白天已經走上了屬於自己的道路。對於這樣的人，拙劣的建議或批評都是多餘的。

“你終究還是決定這麼做。”

“是的，我已經決定了。”

“那你稍等一下。”

“什麼？”

白天疑惑地反問，但虛道真人似乎無意解釋，快步走進了自己的茅屋。

獨自留下的白天略顯尷尬和謙遜地等待虛道真人再次出現。幸運的是，虛道真人很快就回來了。

“拿去吧。”

“這是什麼？”

白天疑惑地看著虛道真人遞過來的東西。他不是覺得不該收，而是完全不知道這東西是什麼。

“把胳膊伸出來。”

虛道真人沒有解釋，而是抓住白天的胳膊，將手中的物品套了上去。

“這是……”

“武當有一位大人手臂受了重傷。由於年紀太大，無法學習左手劍法，為了能用受傷的手臂持劍，特製了這個護具。”

白天眨了眨眼，低頭看著自己的胳膊。

從肩膀到手腕的護具看起來更像是盔甲。

“試試看能不能動。”

按照虛道真人的指示，白天試著動了動手臂，驚訝地發出一聲輕嘆。原本沉重得需要費盡全力才能動一動的手臂，現在卻意外地靈活。

“竟然有這樣的東西……”

“幸好你的肩膀沒有受傷。如果連肩膀也受傷了，那就沒辦法了。”

白天說不出話來，只是靜靜地注視著虛道真人。

雖然說是過去武當人用過的物品，但情況未必完全相同。更令人驚訝的是，這件護具竟然完美地貼合白天的身體。

這意味著這幾天每當白天不練功的時候，虛道真人一直在悄悄地根據白天的身體調整這件護具。

“真人……”

“試試看。”

“什麼？”

“快點。”

白天的瞳孔微微顫動。

虛道真人遞過來的竟然是……一把劍。

“難道你不打算接下武當的劍嗎？”

“不是這樣的……”

“不必擔心。這不是松紋古劍，只是普通的劍，上面沒有武當的標記。”

“…….”

“你現在不能用華山的劍，但以你現在的狀況，總得有一把劍保護自己。”

“可是……”

“拿著吧。”

白天咬了咬嘴唇，猶豫片刻後終於伸出手。

新包覆的皮革在掌心傳遞出清晰的觸感，白天的眼角微微顫抖。他的手，此刻正握著劍。

“嗯。”

虛道真人將劍柄扣在護具前部的環中。

“怎麼樣？”

白天本能地動了動手腕。

要說能像以前那樣自如，那便是謊言。就像初學棍棒的孩童，動作顯得十分生疏。

然而，重要的是他手中握著劍。

“雖然不可能恢復到從前的狀態，但以你的能力，應該可以用劍施展四兩撥千斤的妙處。這樣一來，自保也容易得多。無論如何，你終究是劍手。”

白天深深地低下了頭。

這段關係是他苦苦哀求才開始的。虛道真人完全沒有教導他的理由。即使他哭著懇求，虛道真人也可以冷酷地拒絕，一切都不會有問題。

然而，現在虛道真人在擔心下山的白天的安全，甚至熬夜為他修理和準備所需物品。

“真人……”

“該走了。心意已決的人拖延時間並非好事。”

虛道真人轉過身去，那姿態中透出一絲落寞。

這時，有什麼東西向白天飛來。

啪。

他用袖子接住了飛來的東西，這完全是出於本能的動作。雖然幸運地沒有錯過，但若在不久前，這樣的反應速度是難以想象的。

“這是無當給你的禮物，別忘了。”

“真人……？”

白天從反手接住的小綢袋上移開目光，四處尋找虛道真人，但他已經走進了茅屋。

望著茅屋，白天在此鞠了一躬，然後轉身離去。

這份恩情現在無法報答，但總有一天一定會償還，只要他還活著。

“呼。”

望著山下的路，白天長舒了一口氣，毫不猶豫地邁出了腳步。

片刻後，虛道真人默默地走出茅屋，靜靜地看著白天下山的背影，眼神變得深邃。

‘即使不是為了重獲榮耀，即使達不到從前的境界……人還是可以努力的。’

如果早一點明白這一點……他的命運，乃至無當的命運會不會有所不同？

虛道真人將廣闊的武當山納入眼簾。

或許他還有未完成的任務。

白天悄悄地移動著，突然抬起頭，回望他剛剛走過的山。

‘比預想的……安靜多了。’

原本以為氣感減弱後要避開人們的視線會很困難，但在武當山上卻感受不到天友盟的蹤跡。

雖然令人慶幸，但這意味著對他的搜尋已經停止。

儘管知道不應該這樣，但一種難以言喻的情緒湧上心頭。

武當山。在這裡經歷了太多的事情，過去的幾周彷彿度過了幾年。

他閉上了眼睛。

如今他不再是華山的弟子，也不再是受世人矚目的武者。曾經夢想的光輝未來已經消失，那些曾以為會永遠陪伴在他身邊的人也漸行漸遠。

此刻站在這裡的他，只是一個什麼都沒有得到的空殼。因此，他不得不問自己。

但這個問題既無法用言語回答，也無法用心回答。

再次睜開眼睛，他邁出了腳步。

他並不是要證明什麼，只是想要相信自己。

即便失去了一切，他依然是白天。

* * *

胡嘉明的眼神如冰霜般寒冷。

眼前是一片民居，炊煙裊裊升起。

曾經他也過著這樣的生活。與那些生來就是武者、視殺人如草芥的人不同。

‘這與我過去經歷的有什麼不同？’

答案早已註定。毫無區別。他知道，現在的他已經不再是那個反抗者，而是為了某種需要而踐踏他人的人，很久以前就是這樣了。

他心中偶爾還是會泛起一絲罪惡感，說沒有那是謊言。

但現在的胡嘉明已經不再猶豫。

僅僅因為罪惡感而猶豫已經太晚了。雖然他對張一笑說過大話，但他再也無法回到過去的胡嘉明。

現在他只需專注於策略。

‘這並不是什麼高明的計策。’

高明的計策應該是張一笑準備的。

胡嘉明的任務不過是為張一笑即將點燃的大火添一把柴。

但即使是這微不足道的柴火，在大火燃燒時也是必不可少的。

‘上次襲擊血宮時，他們顯然受到了很大的震動。’

雖然天友盟的損失並不算大，但胡嘉明注意到了他們的應對方式。

他確信，現在的天友盟與過去對抗四派聯軍時已經截然不同。

‘那麼，現在正是時候。’

不讓猶豫成為失誤，這就是謀士的作用。

“謀士。”

聽到旁邊傳來的聲音，胡嘉明點了點頭。

“全部殺光，一個不留。”

身後的人群瞬間散發出殺氣，眼中充滿了兇狠的氣息。

“儘量弄得華麗些，讓整個湖北都知道。”

“遵命！”

“出發！”

一群飢餓的野狼向前衝去。

看著這一切，胡嘉明的眼中閃過一絲陰鬱。

腦海中短暫浮現出過去平凡生活的畫面，但他很快無情地抹去了這些回憶。


　1763章


1763章。正因為如此，我才存在。（3）


“這日子過得真是不安穩，見鬼了。到底還要亂到什麼時候？”

商人不滿地掃視著冷清的街道，咒罵道。

“哎呀，消消氣。難道你忘了那些無恥的四派聯軍還在附近嗎？萬一被他們聽見就糟了。”

“聽見？聽見又能怎樣！不被他們殺死也會餓死，生意做不成，只能等死！”

聽了這話，剛才提醒他小心說話的人也嘆了口氣。

老實說，在這條無人問津的街道上擺攤，不發出‘這樣下去要餓死’的感嘆是不可能的。

但我也很難責怪那些不來逛街的人。附近的山賊頭目們如此兇猛，又有誰敢大搖大擺地在街上閒逛買東西呢？

“真不知道這些官府的人到底在幹什麼。收稅時那麼拼命……”

“他們什麼時候關心過北京以外的事情？況且聽說現在北京也亂成一團了。”

“見鬼。”

平時我根本不會去找官府。耕種土地為生的人最清楚，官府對百姓的生活從不過問。

但現在連這無用的官府都不得不提，心中的憋屈簡直無法形容。

“那『天友盟』呢？他們能做些什麼？”

“喂，你這個人。還有良心嗎？他們與山賊聯盟打了多少年仗了。”

“……”

“他們流的血已經足夠染紅長江了。即使不說感謝的話，也不該抱怨他們做得不夠好。除非你是金獸！”

原本只是想發幾句牢騷，結果突然被罵成了金獸，那人臉色頓時變得難看。

“見鬼，要是有點積蓄就好了……”

有人可能會問，為什麼在這種情況下還不逃跑。但世代居住的土地，輕易放棄並不容易。

更何況我們是靠每天掙的錢餬口，一旦離開這片土地，拿什麼填飽肚子？能不吃樹皮就不錯了。

“算了吧。光是不停地抱怨有什麼用？其實能平安到今天已經是萬幸了。”

“萬幸？你說現在是萬幸？”

“說實話，不是嗎？雖然山賊就在眼前，但我們還沒有人受傷或死亡。當時我以為他們會燒燬武當山時，我們都以為必死無疑了。”

一直默默聽著的人突然發火了。

“嘿，所以呢？難道你覺得他們比想象中善良？還要感謝他們放你一條生路，給他們磕頭不成？”

“不是……我不是這個意思。你怎麼這麼歪曲我的話？”

“哎呀，哎呀！你這是要闖大禍啊！你知道山賊為什麼叫山賊嗎？正常人會因為瘋了才成為山賊嗎？都是些像野獸一樣的傢伙，連自己的父母都不認得，所以才成為山賊！”

老人的臉漲得像熟透的柿子一樣通紅，幾乎要氣得喘不過氣來。

“你以為現在他們安靜，就會一直這樣嗎？他們很快就會露出猙獰的爪子！像你這樣天真的人總是會被打個措手不及。”

“那個……”

“閉嘴聽我說！我還沒說完呢！”

“不，不是……”

“嗯？”

面對這不同尋常的反應，老人皺起了眉頭。與他交談的人臉色瞬間變得蒼白，甚至開始盯著老人身後而不是老人。

突然感到不祥預感的老人猛地一驚，緩緩轉過身去。

映入眼簾的是……

一群人大搖大擺地佔據了村莊中央最寬闊的道路，正朝這邊逼近。

“那……”

無需引用“來者不善，善者不來”的古語。這群人身上散發著明顯的凶氣，甚至毫不掩飾地手持著令人毛骨悚然的武器。

雖然預測準確無誤，但老人絕不會為此感到高興。片刻後，他發出了一聲驚恐的尖叫。

“殺，殺手們攻進來了啊啊啊啊啊！”

* * *

“啊啊啊！”

四處響起了淒厲的慘叫聲。

一個平民在慌亂中試圖逃跑時，背部被無情地刺入了一刀。殺手眼中閃爍著兇狠的光芒，刺入的刀隨即發出令人膽寒的聲音，向一側扭轉。

幾乎窒息的平民因極度的痛苦而瞪大了眼睛，身體扭曲掙扎。

目睹這一幕的殺手感到熱血沸騰，舔了舔下唇。透過手中的刀傳遞的感覺讓他感到一陣快意。

‘就是這種感覺！’

這段時間他究竟忍耐了多久。

當然，戰鬥已經足夠激烈。但如果我的身體能夠滿足於與敵人廝殺，就不會毅然投身於魔道了。

這些人不是享受戰鬥，而是享受踐踏弱者的快感。他們並不追求戰勝強者，而是從欺凌弱者中獲得愉悅。

魔道本就是由這樣的人組成的。只是長期以來，因為煉主的威嚴而壓抑著本能。

然而現在，煉主的命令已經不再約束。再也沒有什麼可以畏懼或忌憚的。

“求……求饒……”

一聲慘叫劃破空氣！

全力揮舞的刀刃，割開了那個試圖掙扎後退之人的胸膛。皮膚被撕裂，骨頭斷裂的感覺透過手腕傳了過來。

心臟猛地一震。

他乾脆將倒下的人亂刀砍死。看著對方逐漸失去光芒的雙眼，一種難以抑制的狂喜湧上心頭，令他渾身顫抖。

“別傻站著，放火！把一切都燒光！”

魔道連的首領舔了舔嘴唇。

‘有必要嗎？’

如果放火，附近的村莊會立刻知道他們遭到了襲擊。這是一條毫無理由且令人厭煩的指令。

不過，現在已經無所謂了。只要能釋放長久以來壓抑的情緒就夠了。

按照指示放火的人迅速掃視四周。

還不夠。還需要看到更多的鮮血。在其他傢伙佔據之前，必須儘快行動。

均縣附近的多個村莊同時升起了濃煙，黑得足以遮蔽正午的太陽。

* * *

“這……。”

白天的臉色變得蒼白。

村莊上空升起了滾滾黑煙。他立刻意識到發生了什麼。一眼就能看出，這絕不是普通的火災。

更何況，長江水路上那些邪惡的匪徒橫行霸道時，他已經見過這樣的場景多次。

‘襲擊。’

但現在該怎麼辦？

他稍作思考，咬緊了嘴唇。

理由之類的東西已經不再重要。現在的他不再是天友盟的重要支柱，也不再是華山的掌門代理人，不再是那個需要預測敵人動向的白天。

重要的事實是，眼前無辜的老百姓正在邪派匪徒的魔掌下慘遭殺害，僅此而已。

那麼現在應該做什麼呢？

‘戰鬥。’

或者守護。

無論如何，他必須立即趕去阻止這一切。白天拜虛道真人為師，低頭求教，最終從武當山下來的原因不正是為了這個嗎？

但是……

他本能地看了看自己的手臂。

‘我能做得到嗎？’

即使從虛道真人那裡學到了撒兩發千鈞的妙法，即使掌握了持劍的手段，他真的能對付那些如野獸般的邪派匪徒嗎？

即使在身體完好無損的情況下，獨自對抗他們也並非易事。而現在，他的武功幾乎喪失殆盡，是否還能與他們一戰，他並沒有把握。

他的手開始顫抖。

‘等待盟主？’

他考慮過不要貿然行動，而是等待盟主的到來。但很快搖了搖頭。

由於最近的襲擊，天友盟必定已經加強了總部的防禦。即便看到這煙霧後立刻全速趕來，也至少需要一個時辰。

一個時辰，足夠讓一切都結束，甚至還有多餘的時間。

他緊緊握住了劍。

在最壞的情況下，他會死去，甚至沒有人會知道他的死訊。

就像司馬歸那樣，像面對疾馳而來的馬車般舉起前蹄抵抗，最終慘死，屍體與其他遇難者一起被燒得焦黑。孟道和華山或許永遠也不會知道他在這裡如此死去的事實。

比起死亡本身，他更害怕的是，自己的死毫無意義。

儘管如此，白天還是深吸了一口氣，稍作鎮定。

微微顫抖的眼瞼緩緩閉上，又重新睜開。白天眼中的顫慄與不安早已消失無蹤。

‘那這又有什麼關係呢？’

他並非想要成為什麼了不起的人物，只是想堅守自己的本分罷了。

‘沒關係。’

即使沒有人理解，也無關緊要。此刻他唯一要面對的對手，只有自己，確切地說，是內心的恐懼。

啪！

白天用力跺在地上。

這份決心並不需要華麗的裝飾。初次握劍時的決心依然緊緊握在他的手中，因此最初立下的誓言也沒有理由改變。

為了守護某人而拿起劍。

這不是隻為強者所說的話，也不應該只屬於強者。

他全力奔跑，毫不猶豫地衝進了黑煙滾滾的村莊。

恰好映入眼簾的是一個山賊正用刀抵住倒在地上女子的脖子。還沒等他多想，身體已經做出了反應。

雖然動作略顯生疏，但卻自然流暢；雖然劍勢沉緩，卻也迅速凌厲。這一擊之下，山賊的頭顱與身軀分離。

噗——

鮮紅的血液噴射向虛空。

啪！

剛剛飛起的頭顱滾落在地上，鮮血四濺。白天本能地低頭看向自己的劍，劍身上染滿了鮮血，映照出他的面容。

這是一記糟糕的攻擊。如果換作過去的他，或許會嘲笑這是最遲鈍的一擊。但此刻，他的感受卻完全不同。

‘我還能夠戰鬥。’

帶著湧動的確信，白天轉過頭去。

察覺到有變故發生的沙派連弟子們發現了他，並逐漸靠近。

在恐懼湧上心頭之前，白天深吸一口氣，讓氣息充滿胸腔。

“……你是誰？”

或許是因為此人並沒有特別強大的氣勢，卻戴著奇怪的裝置出現在他們面前，顯得十分怪異；又或許是沙派的人根本沒有什麼同僚意識。

儘管同伴的頭顱已經掉落，但向白天走來的沙派連弟子們的臉上並沒有流露出明顯的憤怒。

“我問你是什麼人。”

再次聽到這個問題時，白天緩緩撥出一口氣。

曾經貼在胸口與他形影不離的梅花紋樣已經撕下。更何況，他如今已不再是天友盟的盟主。

他忽然意識到，重新定義自己竟如此困難。

最終，他只能說這樣一句話——過去他認為粗俗而做作，只會在傳說中出現的那句話。

“我是過路的俠客。”

不出所料，四派聯的眾人臉上露出了扭曲的表情。

為了打破這略顯尷尬的局面，白天補充了一句。

“你們這些狗東西。”

“…….”

在這尷尬的寂靜中，白天拔劍指向敵人，姿態與往昔截然不同。然而，他的內心卻依舊如故。

“我不再會放過這些人了。來吧，我會對付他們的。”

他不再感到害怕。


　1764章


1764章。正因為如此，我才在這裡。（4）


與白天對峙的四派連的臉龐扭曲得異常怪異。

“……俠客？”

“你說他是俠客？”

隨即，他們爆發出一陣難以置信的大笑。

“瘋子嗎？”

他們並沒有生氣，只是覺得荒誕不經。

這不僅僅是因為‘俠客’這個詞本身顯得荒謬。

那張病懨懨的臉上，枯枝般瘦弱的手臂，本身就已讓人覺得不可思議，更不用說他的一隻手臂上還裝著從未見過的奇異裝置。

其間，他的表情又顯得格外悲壯，讓人看了既笑不出來也哭不出來，整個場面毫無和諧可言，連一絲一毫的協調感都找不到。

這簡直就是個精神錯亂的瘋子，兩眼翻白，不顧一切地狂奔而來。

看來那把盲目的刀刃碰巧割到了一個倒黴的蠢貨。

“外表看起來完好無損，但精神似乎已經完全崩潰了。”

“……不過總覺得在哪裡見過這個人。”

“看到了？不可能。那樣的人，怎麼可能忘得了。”

“確實如此。”

原本微微提起的戒備之心迅速放鬆了下來。

作者的容貌確實令人印象深刻，一旦見過便難以忘懷。雖然這印象未必是好的。

“走吧，走吧。不管你是誰，我們多少也有些惻隱之心。這次就饒你一命，快走吧。”

走在最前面的四派連刀門弟子不耐煩地揮了揮手。

當然，對方即使是個瘋子或殘廢，也不值得他們特別施捨憐憫。不過現在四周到處都是可以滿足他們兇心的獵物，實在沒有必要浪費時間在這種人身上。

然而，站在前方的怪人不僅沒有感激他們難得的仁慈，反而顫抖著抬起他那雙無力的手，似乎想要做些什麼。

“嗯？”

這一幕既奇特又費力，自然吸引了眾人的目光。最終，那怪人的食指伸進了自己的耳朵裡，他輕聲開口。

“從哪裡……。”

四派連刀門眾人眯起眼睛集中注意力。白天（Baitian）抬起頭來，露出一絲冷笑。

“好像聽到了狗叫聲。”

“…….”

“不對，這樣說對狗不公平。應該說是比狗還不如的東西在叫嚷。”

四派連刀門眾人的目光瞬間變得銳利起來。從語氣中可以看出，此人神智清醒。

“這傢伙……是不是真的想死得發狂了？”

走在最前面的人扭曲著臉，大步向白天走去，步伐粗魯，毫無戒備。

帶著滿腔怒火，四派連刀門弟子毫不猶豫地將刀斜劈出去，彷彿要將白天一分為二。

“哦。”

“真是個無知的傢伙……！”

旁觀的同伴們有的嘖了一聲，有的則笑了出來。

他們覺得對一個四肢不全的人發動如此猛烈的攻擊未免太過分了。換句話說，他們都確信這一擊會將怪人劈成兩半。

既然沒什麼好看的，大家紛紛轉過身去。

但就在那一刻。

咔嚓！

“嗯？”

正轉身離開的人們耳邊突然傳來一陣奇怪的聲音。

這不是刀刃劃破皮肉和骨頭斷裂的聲音，而是一種熟悉的金屬聲。這種聲音本不該在此時出現。

噗。

緊接著傳來的一陣穿透肉體的聲音讓所有人都停住了腳步，再次回頭望去。

剛才被四派連刀門弟子猛力劈下的刀此刻高高指向天空。明明是從左上往右下強力劈下的刀，為何突然朝天伸展？

更奇怪的是，

那怪人手中握著一把看似滑稽的裝置，而這把劍……竟然插在剛才揮刀的同伴的脖子上。

“呃……？”

“咯……。”

撲通。滴答。

鮮血順著劍刃流淌到地上，染紅了一片。其他四派連刀門弟子愣愣地看著這一幕，終於回過神來。

“什麼……！”

撲通。

劍被拔出後，屍體軟綿綿地倒在地上。

這真是難以置信的一幕。如果那同伴的屍體頸部沒有被洞穿，劍尖上也沒有血珠滴落，他們恐怕永遠也不會相信。

從黑龜堡一路走來的同伴，經歷了無數生死考驗，卻在一個連只老鼠都抓不住的廢物手下喪生。這樣的事情讓人難以接受。

“你……。”

他們甚至無法繼續說話。即便身體不健全，只要能感受到一絲氣勢，他們也不會輕易放鬆警惕。

然而，直到現在，這個怪人依然沒有任何氣勢。

三流。不，或許更低。這樣一個不起眼的小角色竟能奪走他們的同伴的生命，讓他們感到無比荒謬。

即使是平時對同伴之情毫不在意的人，在這一刻也被各種情緒所淹沒：荒誕、憤怒、震驚、不信……還有莫名的虛無感。

“你做了什麼？”

混亂的情緒交織在一起，帶來一種從未有過的不快。

他們反覆檢查，試圖找出自己是否遺漏了什麼，但依然感覺不到這個男人有任何特別之處。

此外，他的打扮也顯得雜亂無章。身上沒有常見的門派標誌，支撐著他行動的奇怪裝置，以及他手中的廉價鐵劍，隨處可見。

“回答我！你這個連狗食都不如的東西！”

一名四派連刀門弟子無法忍受這種不快，發出令人毛骨悚然的怒吼，衝了上去。

“等一下！”

另一人察覺到某種不安，試圖阻止，但刀已經逼近白天的頭頂。

這一次，所有人都看清楚了。

咔當！

那是一道如同水向上流動般的劍擊。

當然，這不符合常理。水總是從上往下流。然而，只能這樣形容。

劍以水流般柔和的動作向上移動，帶著內力，輕輕推開從上方劈下的刀。

砰。

隨著刀偏離白天的頭部，推開刀面的劍順勢移到刀的背面，增強了刀的下劈之力。

“咦？”

刀的力量比他自己揮出的還要強，持刀者自然失去了控制。

轟隆！

刀深深插入地面。

嘶——

利用刀插入地面的反作用力，劍迅速上升，割開了四派連刀門弟子的喉嚨。

“呃……。”

儘管喉嚨已被割斷，他仍然難以置信地看著眼前發生的一切，張開嘴似乎想說什麼，但任何聲音都無法表達他的意志。

只有那從裂縫中滲出的風聲在空曠中迴盪。

撲通。

又一個生命消逝，我倒在地上。

燃燒的火焰、四處傳來的慘叫聲、沉醉於快感中的狂笑聲交織在一起，但其間卻瀰漫著一種詭異的寂靜。

在這寂靜中，白天緊緊握住了手中的劍。

‘可以。’

劍幾乎穿透了敵人的喉嚨。

老實說，直到此刻我才有了信心。

儘管得到了虛道真人教導，實戰畢竟不同。我不知道這種拼盡全力的方式是否能對敵人奏效。

但在這一刻，疑慮消散，信心湧上心頭。

每一次揮劍時調動僅存的內力，面對足以將我擊碎的攻擊時選擇閃避，行動不再如以前般敏捷，這一切都依然困難重重，也讓我感到恐懼。

然而……

‘我能戰鬥。’

隨著信心的到來，頭腦逐漸冷靜下來。

“你這混蛋……”

冰冷而銳利的目光穿透了白天。

白天也知道，之前的幾次勝利只是僥倖。他利用敵人輕視他的外表，抓住了他們的破綻。

現在，敵人不會再輕視他了。僥倖已經不存在。

但新的恐懼並未到來。

重要的事實是，他能夠戰鬥，能夠再次揮動劍。

“看你這副德行，本想饒你一命……既然如此，就讓你死得慘烈些。”

“就算這樣，我也比你好得多吧？”

“你……！”

四派連的雙眼充滿了殺氣。

“我要撕裂你這張囂張的嘴！”

伴隨著刺骨的氣勢，四派連向白天衝了過來。

如果是過去，這些敵人或許會害怕站在白天面前，甚至一劍就能解決他們。

但現在，白天面對的是即使賭上性命也難以戰勝的強敵。

如果問是否害怕，當然害怕。但這難道不是理所當然嗎？正因為害怕，才要戰鬥。

“來吧！”

白天大喝一聲，舉起劍。

* * *

燒焦的樹木和堆積的灰燼中，頑強生長的小草。

一群人在武當山的山坡上飛速奔跑，這裡既是終點也是起點。

“快點，再快點！”

“我們已經在跑了！”

“必須更快！”

“該死，我們知道！”

華山弟子們臉色凝重，互相催促著拼命奔跑。

‘見鬼！’

俯瞰下去，每個村莊都升起了黑煙。不用細看也知道發生了什麼。

當然，這可能是陷阱。

但即便如此又能怎樣？明知是陷阱，難道就眼睜睜看著人死去嗎？

不能。絕不能。

即使那裡是地獄之火，他們也必須前往。

“我要把你們這些邪派雜種全部殺光！”

有人憤怒地咆哮。跑得越快，心跳得越劇烈。

擔憂百姓安危的心情如泰山壓頂，同時還有……

“師兄，師叔沒事吧？萬一……”

“別胡說！”

“……是。”

尹鍾打斷唐素素的話，偷偷咬緊了嘴唇。

如果白天還在附近，他能躲過這場災難嗎？不，以他的性格，他會隱忍求生嗎？

至少他沒有第一個衝出去，這已經是萬幸了。

啪！

尹鍾更加用力地奔跑，速度加快。這時趙傑問唐素素：

“清明呢？”

“不知道他在哪兒。”

“這個混蛋最近怎麼老是單獨行動！”

聽著趙傑帶著怨氣的聲音，尹鍾默默咬緊牙關。

許多未完成的事情還懸而未決，繼續困擾著他。

這些都是他曾經不必考慮，但現在必須獨自承擔的問題。

“他會沒事嗎？或者我們應該先找清明師兄……”

“即使沒有清明，我們依然是華山。”

“…….”

“華山不會拋棄處於危機中的人。這就足夠了，不是嗎？”

“是！”

聽到唐素素堅定的回答，尹鐘點了點頭。

是的，理由已經足夠。

“快走！”

“是！”

所有人都響亮地回答。

‘拜託……’

尹鍾只希望白天不要捲入這件事中。


　1765章


1765章. 因此我在這裡。 (5)


“救……救命……”

噗。

無情的劍刺穿了女子的胸膛。她瞪大眼睛，摸索著插在身上的劍。

嘶。

這是一場無力的抵抗。很快，女子斷氣，無力地倒下，再也無法起身。

胡嘉明目睹這一幕，眼神變得陰沉。

這顯然不是令人愉快的景象。但他感到的不快不僅僅是因為奪去了一個無力反抗者的生命。

而是因為被奪去生命的這個人，在最後一刻眼中竟沒有絲毫怨恨。

‘怨恨……’

也許她根本不敢懷有怨恨。無力就是如此。

胡嘉明靜靜地注視著前方。

村莊冒著黑煙，熊熊燃燒。沒有倖存者。雖然只是一個小鎮，但數百人在不到半個時辰內全部喪生。

他默默地面對自己一言一行造成的後果。

不知過了多久，胡嘉明緩緩點頭。

“加大火勢。”

“是！”

“下一個村莊在哪裡？”

“離這裡有五里遠。”

至今已有多少村莊化為灰燼？

僅他親自率領手下焚燒的村莊就有兩處。或許此時此刻，超過十個村莊已經消失。當然，還有那些曾經生活在那裡的人們的生命。

胡嘉明長長地嘆了口氣。

‘真是令人絕望。’

儘管他們製造瞭如此大的混亂，敵人卻遲遲未到。連距離這裡十里遠的村莊也未能及時得到救援。

雖然血宮的襲擊讓人心生畏懼，但這種反應簡直讓人忍不住冷笑——太過遲緩和疏忽。

難道他們真的堅信四派聯不會攻擊平民嗎？究竟有什麼依據呢？

“這樣下去我們會深入得太遠。”

胡嘉明的眼神微微眯起。如果不能適可而止並迅速撤離，隨著敵人的延遲，他們將不得不更接近敵軍陣地。

他在腦海中權衡利弊。雖然風險會增加，但這也意味著可以更大程度地擾亂敵人。

“點火後立即行動。”

“是，將軍。”

“快速推進，摧毀更多的村莊。同時向其他方向進攻的隊伍傳達命令。不過，務必避免直接交戰。”

“是！”

熊熊燃燒的火焰吞噬著村莊，吸引了胡嘉明的目光。

‘根本不需要動用刀劍。’

這樣的景象已足夠震懾對方。現在，他們再也無法躲在山中袖手旁觀。燃燒的村莊和堆積的屍體將成為他們疏忽大意的地獄圖景。

胡嘉明從不懷疑他們的善意。但他不相信他們有正義。

正義只有在它應該存在的地方存在時才有價值。在需要的時候和地方不存在的正義，比卑劣的惡行更加殘酷。

是的，在需要的時候……

胡嘉明忽然感到疑惑。

如果在他最需要的時候，哪怕有一絲微弱的正義存在……之後的選擇和由此帶來的生活會不會有所不同？

“將軍，準備好了。”

聽到身邊傳來的聲音，胡嘉明瞥了一眼武當山的方向。

“無謂的想法罷了。”

“什麼？”

“沒什麼。出發。”

不知為何，一聲苦笑從他口中逸出。

‘不該責怪煉主。’

他自己可能也在動搖。從這些思緒來看，顯然他已經有些動搖了。

“將軍，那邊……！”

“嗯？”

剎那間，胡嘉明的眼睛亮了起來。

遠處武當山的一側出現了動靜。雖然距離太遠，即使以他的銳利目光也只能看到模糊的影子，但由於武當山已被大火燒成一片荒蕪，他確信那裡有東西在移動。

顯然，那裡確實有東西在移動。

“來得真快。”

“將軍，怎麼辦？”

“命令不變。”

胡嘉明冷峻地說。

“罪孽越積越多，力量也就越大。用更多的屍體點燃他們的罪惡感。”

“是！”

一絲冷笑浮現在胡嘉明的臉上。

‘微弱的正義……’

那樣的東西根本不存在。無力的正義早已不再是正義。

* * *

鏘！

兩把劍相撞。

片刻後，一把劍無力地被彈開，持劍者狼狽地倒在地上。

“你這鼠輩！”

然而，即便將對手擊飛，殺氣仍未消散。

帶著強大內力的劍朝那滿身塵土的身影劈去。

啪！

就在那人滾倒在地時，他突然一劍刺出。

鏘！

兩把劍再次在空中交錯，原本猛烈下劈的劍改變了方向，狠狠地插進了地面。

“該死！”

撲通！

憤怒於徒勞無功的四派聯成員一腳踢向滿身泥土的男人白晝。白晝這次沒能躲過，被踢得飛了起來，然後無力地摔落。

砰！

“呃！”

瞬間呼吸受阻，痛苦的呻吟聲脫口而出。

“給我去死，廢物！”

另一名四派聯成員手持長槍，發出尖銳的破空聲，直刺向白晝的胸口。

白晝強忍住喉嚨裡湧上來的鮮血，咬牙迎向飛來的長槍。

啪。

他的身體扭動，左肩帶著戰士經脈準確地迎向槍尖，巧妙地避開了鋒利的槍尖，將短小的槍刃推向一側。

嗖！

與此同時，白晝旋轉身體，衝向四派聯成員的胸口。

“搞什麼鬼！”

早有防備的四派聯成員迅速收回長槍，用槍桿護住胸口。然而，白晝的身體又轉了一圈，一道青色的劍氣劃過半圓，直取四派聯成員的脖子。

“啊！”

四派聯成員驚恐地將槍桿高舉擋住了這一擊。

鏗！

雖然這詭異的劍招頗具威脅，但威力並不大，只要能擋住就無大礙。

就在四派聯成員得意地微笑時，劍如雨滴般順著槍桿滑下。

嘶！

握住槍桿的手指被切斷，飛向空中。突如其來的攻擊讓四派聯成員發出尖叫。

“啊！”

白晝用臂膀纏住敵人的長槍，與敵人糾纏在一起。

“放開，混賬！”

啪！

單手揮舞的槍桿擊中了白晝的臉。

咔嚓！

然而，白晝連眼睛都沒眨一下，反手握緊劍柄，立即刺穿了四派聯成員的側腹。被刺穿肺部的四派聯成員甚至來不及叫喊，便抽搐著癱倒。

“這……”

啪嗒。

白晝被槍桿擊中的臉上流下了鮮血。

但他迅速掙脫了癱倒的敵人，重新站起身來，甚至在顫抖中依然舉起劍。

“……頑強的傢伙。”

踢飛白晝的那個男人看著這一切，臉上露出些許恐懼的表情。

他本來就已經傷痕累累，而此刻更是接近遍體鱗傷。沾滿塵土的衣服被染成了暗紅色，戰鬥中多處被割傷，鮮血不斷流淌。

然而，那個傢伙似乎對此毫不在意。

也難怪，他只是受了些輕傷，但周圍已經倒下了四具屍體。

沙排連都難以置信地望著眼前的景象。這怎麼可能。

‘我們怎麼會有四個人……？’

那傢伙顯然並不強。不，嚴格來說，他非常弱。可是為什麼無法制住他？為什麼反而是我們在捱打？

他既不強也不快，按理說只要下定決心，隨時都可以將他一分為二。然而，奇怪的是，每次只能砍到他的衣服。

“呼哧！呼哧！呼哧！”

與此同時，白天（Baitian）口中不停地喘著粗氣。

‘下巴張開了。’

他已經無法控制自己的呼吸，這意味著身體已經達到了極限。

‘僅僅這樣……’

儘管早有預料，但他還是震驚於自己變得如此虛弱。

然而，他還能繼續戰鬥。只要他還有一口氣在，身體還能動。

他瞥了一眼前方那些人的身後，看到村民們正朝著村子的方向逃去。

只有幾個人而已。即使白天能抓住的人數不超過十人，僅這幾個人的逃脫也無法拯救整個村莊。

這只是給少數人留下了一線生機。

但這難道沒有價值嗎？

“你們在幹什麼！立刻殺了他！”

“……那你來吧。”

“這個膽小鬼……”

“什麼？”

沙排連們開始互相露出牙齒，彼此對視。

儘管知道對方很弱，但沒有人輕易上前。幾具倒在地上的屍體和那怪異的劍術讓他們感到不安。

這種恐懼與面對更強者時的感覺不同。誰都不願意死得像條狗一樣。被這樣的人殺死，豈不是更像狗一樣的死法？

“見鬼！一起衝上去！”

有人忍不住喊道，其他人紛紛扭曲了臉龐。

當然，既然已經有同伴死在他的手下，再講自尊心顯得多麼可笑他們心裡清楚。但即使是邪派中人，面對一個虛弱的對手也要聯手攻擊，這種恥辱感依然難以忍受。

“該死！”

然而，經過深思熟慮後，他們覺得聯手攻擊是最安全的選擇。於是，守著白天的人們握緊武器，緩緩逼近。

白天深深地嘆了口氣。

‘援軍還沒有來。’

事實上，即使有援軍，他們的攻擊也會比援軍更快到達。白天很清楚，現在的他無法抵擋他們的聯手攻擊。

那麼，結局已經註定。

白天抹去了所有的思緒。思考再多，現實也不會改變，他只能拼盡全力戰鬥。

“殺！”

殺手們發出狂吼，蜂擁而至。

‘利用敵人的力量……’

咔鏘！

他首先避開了飛來的刀，但還沒來得及利用那股力量，一股沉重的掌力已經朝胸口襲來。

“呃！”

他用膝蓋勉強擋住了掌力，但同時飛來的劍卻劃傷了他的側腹。緊接著，十幾道攻擊瞬間從尚未收回的白晝之劍中湧來。

咔嚓咔嚓！

嘎吱！

好不容易固定住的裝置斷裂，劍被彈入虛空。與此同時，傾瀉而下的掌力擊中了白晝的胸口中央。

轟隆！

白晝的身體像斷線的風箏般飛起，無力地摔在地上。

“嗚哇啊啊！”

看著白晝吐出黑色的血，殺手們發出一陣冷笑。

“該死，就這麼簡單。”

如果早些放下自尊，也不至於拖延到現在。他們咬牙切齒地向白晝逼近。

白晝大口喘著粗氣，表情逐漸放鬆。

‘這就是盡頭了嗎……’

頑強的意志也需要有最低限度的力量支撐。他已經受傷，失去了劍，再無抵抗之力。

“……殺了他，混蛋們。”

“這小子，好吧，如你所願！”

殺手噴出內力，迅速衝向白晝。白晝瞪大雙眼，直視著朝自己落下的刀鋒。直到最後一刻，他也沒有屈服，這是他最後的尊嚴。

嘶啦！

尖銳的刀刃割開肉體的聲音令人毛骨悚然。白晝的臉頰上流下了滾燙的鮮血。

“……啊。”

然而他的雙眼並未失去光芒，反而驚恐地劇烈顫抖。

噗。

濺在他臉上的血並不是他的，而是那個失去頭顱的殺手從脖頸噴出的。

“什麼……”

撲通。撲通。

白晝面前的人一個接一個地倒下，失去頭顱的屍體像腐爛的稻草人一樣癱倒在地。這一切發生得太容易了。

白晝驚訝地轉過視線。

“你是……？”

不知何時，有人已經站在了近前。

白晝的眼中充滿了深深的疑惑。


　1766章


1766章。您剛才說是誰？（1）


“還要繼續跟下去嗎？如果這樣，還不如……”

“安靜。”

儘管話未說完，但那人依然不停地抱怨。

“不，如果要護送，不如近距離保護更好吧？我們很快就要進入危險區域了，這樣下去……”

“這是商隊首領的指示。不能給他們帶來任何不便。”

抱怨的人嘆了口氣。

“我們本來的任務就是守護商團總部。嚴格來說，銀河商團團長並不是我們的上級。”

“所以你們打算無視他嗎？”

“倒也不是……”

銀河商團團長確實不屬於天友盟，但這並不意味著可以忽視他。雖然沒有正式職務，但他實際上負責著盟主不在時總部的所有事務。

因此，原本守衛總部的他們也跟著成為了他的護衛。

“以後可能會出問題吧。”

“別再廢話了，能有什麼問題。”

見對方始終不買賬，抱怨的人重重地嘆了口氣。

其實他自己也很清楚，這些話不過是無意義的牢騷罷了。然而，他之所以如此煩躁，另有原因。

他的目光投向了前方那些領先的身影。

‘究竟怎麼回事？’

他們既不吃飯，也不睡覺，更不停歇，只是不停地向前行進。正因為如此，即使步伐緩慢，他們也已經接近了預定目標——湖北與河南的交界處。

雖然快速前進是好事，但問題是連護衛們也無法正常吃飯、休息和睡覺。

‘為什麼要做這種奇怪的事呢？’

靜觀其變，前面的年輕人或許察覺不到，但跟隨在後的人顯然能感受到明顯的武功痕跡。那麼，乾脆施展輕功迅速離開不就好了。

“我再重申一次，絕不能放鬆警惕。如果他們稍有差池，誰也無法承擔後果。明白了嗎？”

“……是。”

負責護衛的人們沉重地點了點頭。

那雙染成白色的眉毛微微顫動，眉下的眼中流出淚水。

他的目光注視著前方行走之人……確切地說，是那個人的雙腳。

一步，又一步。每邁出一步，地面便被浸溼，那是從腳上流下的鮮血染透了大地。看著這一幕，班禪喇嘛的心也愈發沉重。

即使達賴喇嘛獨自留在穢土中，不離不棄，他的肉體終究與普通孩童無異。明明承受著巨大的痛苦，卻始終沒有停下腳步。

他既不進食，也不休息，甚至不飲水，這彷彿苦行般的步伐究竟有何深意？即便其中蘊含著難以揣測的崇高意義，目睹這一切仍令人感到無比痛心。

“師父。”

“…….”

“師父。”

班禪喇嘛再次呼喊，達賴喇嘛的腳步才暫時停了下來。然而，達賴喇嘛並沒有特意回頭看向班禪喇嘛。

“這樣下去您的身體會吃不消的。如果您必須趕路，請允許我來侍奉您。”

終於，達賴喇嘛回過頭來看著班禪喇嘛。

那張依然稚嫩的紅顏上，剃得精光的腦袋顯得有些不自然。只是那雙深邃的眼睛，無論何時看去都彷彿能將人吸進去，營造出一種奇妙的氛圍。

“沒有人可以替你揹負煩惱。”

“…….”

“因此，也沒有人可以替你走這條路。”

“師父……”

“如果你相信路有盡頭，那麼現在的痛苦就應當忍耐。但若你知道這條路沒有盡頭，‘忍耐’這個詞便毫無意義了。”

班禪喇嘛深深合掌。

事實上，他並沒有完全理解達賴喇嘛想說什麼。他的問題和達賴喇嘛的回答似乎並不吻合。

但他已經習慣了這樣的回答。

對於那些能看到他看不見的事物、知道他不知道的事情的人來說，同一個世界也會顯得不同，甚至世界的道理也會有所不同。

“但是，喇嘛。既然如此，您為何要如此匆忙地趕路呢？”

如果人生是一場無法逃避的苦海，那麼世間眾生所經歷的痛苦也是不可避免的。

如果痛苦源於煩惱，而這些煩惱無人可以代為承擔，那麼現在達賴喇嘛的腳步又有什麼意義呢？

為什麼要在毫無意義的步伐中流盡鮮血，堅定地繼續前行呢？

聽到這個問題，達賴喇嘛的眼神與往常不同，閃爍著別樣的光芒。他微微動了動嘴唇，開口說道。

“那是因為……”

片刻短暫的沉默降臨。

或許在那一瞬間，班禪喇嘛看到的不是活佛達賴喇嘛，而是一個在充滿苦難的世界中生活的凡人。

“那是因為這是我的業力。”

“……業力。”

班禪喇嘛不由自主地發出一聲深深的嘆息。

這一個“業”字中蘊含了多少深意。

這個回答既是所有問題的答案，同時又什麼也沒有透露。

班禪喇嘛尚未達到覺悟的境界，因此對談論業力的達賴喇嘛無法提出任何反駁。就像一個未能超脫肉身的人，談論仙道也無濟於事，只是一種虛無。

平時對話到這裡就會結束，但今天卻多了一些延續。

“歸根結底，業力就是糾纏。”

班禪喇嘛的眼睛中閃過一絲光彩。

“……您是說糾纏嗎？”

“正因為糾纏才會有痛苦，所以必須斬斷它。然而，斬斷的過程本身也是一種痛苦。”

“…….”

“世人所說的解脫，就是擺脫煩惱，脫離充滿苦難的人間之海。”

“是的，師父。”

“但這真的是正確的嗎？”

“我只是希望如此。”

“真的……是正確的嗎？”

“……師父？”

班禪喇嘛的眼中瞬間閃過一絲疑惑。

“我想問，解脫真的正確嗎？”

“這到底是……？”

不久後，班禪喇嘛看著達賴喇嘛的臉色變得震驚不已。

修行者應對一切事物保持懷疑，並打破自己認為正確的事物。因為不摧毀自己的世界，就無法前進。

被囚禁在肉體監獄中的人，為了突破感官的極限和觀念的虛幻，奉獻了一生。

但此刻達賴喇嘛提出的疑問已超越了這種簡單的層次。

他質疑的是修行者的最終目標——“解脫”。

“您是什麼意思？我……我無法承受。”

達賴喇嘛沒有回答，只是用沉靜的目光凝視著班禪喇嘛。

這真是件奇怪的事。

在班禪喇嘛的眼中，那目光顯得格外哀傷。儘管達賴喇嘛早已超越了人間的七情六慾。

“所以，我想要離開。”

“…….”

“或許正如您所說，我什麼都做不了。不，應該是這樣。正因為如此，這不是他的業力，而是我的業力，名為執著的業力。”

“師父。”

“也許……我只是想聽一聽。也許……”

說完這句難以理解的話後，達賴喇嘛再次轉過頭，邁步前行。

班禪喇嘛發出一聲深深的嘆息。

‘我的業力……’

解脫原本意味著擺脫煩惱與苦難，也就是說，連纏繞人類的業力也一併拋棄。

然而，達賴喇嘛卻談到了自己的業力。

難道是說，即使超越瞭解脫過程，成為佛的人也無法擺脫業力？還是說，停留在人類肉體中的不完全解脫，仍然需要承受業力帶來的痛苦？

他無法知曉。但正因為如此，他的好奇心愈發強烈。

‘華山劍俠。’

達賴喇嘛究竟想問他什麼？而華山劍俠又會如何回答這個問題呢？

很快就會知曉了。

遠處，一座高聳入雲的山峰映入眼簾。

‘武當。’

他們要找的人就在那裡，掌握著這一切的關鍵之人。

* * *

唰的一聲。

趙傑朝著燃燒的村莊飛奔而去，比任何人都快。與此同時，他如閃電般拔出了劍。

然而，那把劍在虛空中微微顫抖，迷失了方向。趙傑無處可揮動這把劍。

“這……。”

什麼也沒有。

不僅僅是敵人，任何活著的氣息都不存在。別說人了，就連一隻狗也沒能倖存。

嘎吱。

趙傑狠狠地咬緊牙關。映入眼簾的是村莊中央堆起的屍體堆，屍堆如同一座小墳丘般聳立。

他立刻明白，這不是為了方便而堆積的。而是為了展示給人看。

是為了嘲諷那些遲來此地的人。

趙傑粗重地喘著氣。

“在哪裡……。”

他的雙眼因憤怒和自責而充血，目光中閃爍著怒火。

“在哪裡！你們這些混蛋在哪裡！我一定要把你們全部殺光！”

“冷靜點，傑拉！”

“放開我！”

趙傑甩開了尹鐘的手。

如果我能早一點趕到，他們就不會全都死了。為什麼我沒有意識到他們隨時可能攻擊平民？

“我要把他們全部殺光……一個不留！”

趙傑憤怒得渾身顫抖，環顧四周，試圖找到已經離去的敵人的蹤跡。

“這邊！這裡！那些傢伙往這邊來了，師兄！”

趙傑正準備不辨前後地猛衝出去時。

“等一下！這裡也有腳印。看來村民們是往這邊逃了。”

“什麼？”

趙傑停住了腳步。

追擊固然重要，但也不能忽視保護倖存者。

“那麼我們分頭行動……”

“稍等。你們先過來這邊看看。”

“是？”

前方默默觀察情況的白商招了招手，表情十分嚴肅。眾人二話不說，迅速向他所在的位置跑去。

“……這是？”

白商所指的是一具屍體。當然，這裡到處都是屍體，乍一看並不覺得有什麼異常。

然而，眾人的表情和白商一樣凝重。

“……是沙派的人嗎？”

“看起來像是。”

幾具沒有頭顱的屍體穿著的衣服樣式與沙派那幫人相似。

“難道有人在這裡與他們交過手？”

“可是誰呢？我們應該是最先到這裡的……”

“……附近沒有任何人。”

華山弟子們望著已經冰冷的屍體，眼中滿是疑惑。尹鍾沉思片刻後說道。

“先去追擊敵人吧。拖延時間的話，他們可能會攻擊其他村莊。”

“好。”

“必須這麼做！”

“素素，你帶幾個人去找倖存者。”

“好的。”

“快點！”

“是！”

趙傑毫不猶豫地朝著敵人留下的痕跡方向飛奔而去。其他華山弟子也按照尹鐘的指示迅速行動起來。

然而，尹鍾卻遲遲沒有從那個地方邁開腳步。他的目光被某樣東西吸引住了。

那是掉在地上的一把普通的鐵劍，隨處可見的那種。但這把劍卻讓他心裡隱隱感到不安。

“師兄！”

“知道了。”

遠處傳來催促聲，尹鍾急忙撿起地上的劍。

‘應該不會有問題吧。’

尹鍾將劍別在腰間，環顧四周後迅速向趙傑的方向移動。

他們離開後，只有荒涼的風在吹過。


　1767章


1767章。您剛才說是誰？ (2)


“該死！”

南宮度偉罕見地破口大罵。

“阿彌陀佛……”

一同趕來的慧然和尚看到眼前的慘狀，不忍心地閉上了眼睛。

這是他過去在長江邊多次見過的景象，但這次比以往更加赤裸和殘酷。

沒想到這樣的悲劇竟然發生在湖北漢中之間。

“那些人呢？”

“似乎已經轉移到其他地方了。”

“立刻查明他們往哪個方向去了！”

“是！少主……不，副堂主！”

南宮度偉極為憤怒地下令，幫眾們迅速四散開來。南宮度偉咬緊下唇。

嘎吱。

“這些狗東西。”

由於出身名門世家，他平時很少說髒話，但現在這種情況下，即使說出不熟悉的粗話也覺得能稍微減輕心中壓抑的怒火。

“施主。您的傷還未痊癒……。”

“……我的傷勢無關緊要，現在不是關心這些的時候。”

南宮度偉冷冷地回應，慧然暗自嘆了口氣。

‘他說得沒錯，但……’

就在這一耽擱的片刻間，不知又有多少無辜的生命消逝。此時已不容再有絲毫猶豫。

只是……

慧然複雜地掃視著四周。

天友盟的成員們雙眼充血，四處搜尋著踐踏這個村莊的敵人的蹤跡，彷彿理智已經失去了一半。

這本是理所當然的反應。面對如此慘烈的屠殺，若不憤怒，便失去了書寫“正”字的資格。

‘然而……他們的憤怒太過強烈了。’

儘管早已習慣了死亡，但在平民百姓面前，這種感覺卻截然不同。他們沒有被恐懼籠罩，而是充滿了怒火與仇恨，像飢餓的獵犬般追蹤敵人的蹤跡。

“這邊！”

“確定嗎？”

“是的！”

丐幫的盟道大聲點了點頭。

“我對追蹤術頗有研究。這邊有大量人員移動的痕跡，從腳印來看，絕非平民。”

這已經足夠了。

“儘快追擊！”

“施主。”

聽到慧然的呼喚，南宮度偉回頭問道。

“您還有其他想法嗎？”

雖然語氣依舊禮貌，但聲音中隱隱帶著一絲怒氣。

慧然默默注視著南宮度偉，最終搖了搖頭，眼中流露出一絲惋惜。

“不，什麼都沒有。”

“那麼我們就追擊吧。”

“是，師父。”

南宮度偉二話不說，猛地一蹬地面，向前衝去。跟隨者們也一個個咬緊牙關，奮力追趕。

獨自留下的慧然臉上浮現出深深的憂慮。

‘這憤怒不應化為災禍，不應如此歸來。’

他無法平息四周如野火般蔓延、翻騰的憤怒。

* * *

“看那邊！”

“看到了！”

華山弟子們全力奔跑著，大聲呼喊道。果然，前方隱約可見村莊的輪廓。

‘拜託，千萬不要太晚！’

此刻，他唯一的希望就是這個。

“怎麼樣？”

“不清楚。但還……”

趙傑緊緊咬住嘴唇。

雖然還不知道是否已經太晚，但從村莊尚未升起火焰來看，似乎還有希望。

“那，那裡！”

然而就在此刻，有人驚恐地大叫起來。

只見村莊上空開始升騰起縷縷黑煙。看到這一幕，華山弟子們的臉扭曲得如同惡鬼一般。

“那些傢伙終究還是……！”

當然，那些人未必會按照殺人放火的順序有條不紊地行動。因此，這股黑煙並不意味著村莊已全滅。

但無論如何，這確實是那裡正在發生慘無人道屠殺的確鑿證據。

“我先去了！”

嗖的一聲，

心急如焚的趙傑像箭一般向前衝去。

“停下！這小子！”

尹鍾試圖阻止，但趙傑根本不理會。當然，趙傑知道一同前來的師兄們都在盡最大努力。然而，如果他放慢速度去配合他們，可能會錯過一個可以救下的倖存者。

這個判斷是否正確，他無從知曉……

“不要猶豫，繼續前進。”

就在這時，肩膀後面傳來一個與當前情境極不相稱的平靜聲音。不，那聲音看似平靜，實則隱含著一絲不易察覺的憤怒，只有那些與她長期相處的人才能察覺。

聽到這聲音，趙傑的決心更加堅定。

轟！

趙傑猛地一跺腳，地面裂開一道縫隙，他如一道閃電般衝向村莊。

“軍人，就是他們。”

“嗯。”

胡嘉明的眼神微微暗了下來。

‘原本預計還要再過一刻鐘才會到，真是難以捉摸。’

他們的行動既顯得遲緩，又出奇地迅速，這兩個看似矛盾的形容詞竟然同時適用於他們。

雖然他們的反應並不算快，但追擊的速度卻快得驚人。

這意味著他們具備了強大的機動能力，必須將其納入計算之中。

胡嘉明環視四周。

血泊中的屍體隨處可見，火焰逐漸吞噬村莊，火勢越燒越旺。

“撤退。”

“什麼？”

“留下十個人，處理村子裡剩下的倖存者。”

“我，您是說……留下我們……”

“啊，不，等等。”

胡嘉明忽然將目光投向村子的一角，隨即冷冷地說。

“看來也不必如此大費周章了。”

那些久違品嚐鮮血的人們正肆意屠殺著平民。他們壓抑已久的情緒此刻如決堤般釋放，即便下達命令也難以立刻制止。

“不必特意留下幾個，自然會有人落在後面。”

“好了，集合吧。”

“是！”

胡嘉明的指令立即傳達下去。

正在村裡肆虐的人們轉身朝胡嘉明周圍集結。

胡嘉明數著人數，微微眯起眼睛。聚集的人數比預期少了許多。雖然只有十幾個人的差距，但這足以證明他的領導力——或者說，四派連的領導力已經遠不如從前。

不過現在他並沒有心思去指責這些。只是確認情況而已。

“全速撤退，不要讓他們的影子追上我們。”

“是！”

胡嘉明毫不猶豫地轉身準備離開，但似乎想起了什麼，突然停下腳步，回頭說道。

“在此之前……還有一件事要做。”

“是？”

下屬們疑惑地看著他。

“啊啊啊！”

趙傑衝進了村子裡。

在燃燒的房屋間奔跑時，眼前的慘狀令他震驚不已。

那些連閉上眼睛的機會都沒有就慘死的人們，鮮血還未乾涸，染紅了泥土地面。殘缺不全的屍體像破布一樣散落在各處，這比之前在村莊裡遇到的邪惡更加令人毛骨悚然。

‘他們在哪兒？’

趙傑像一個半瘋的人一樣迅速尋找敵人的蹤跡，雙眼充血，看起來如同狂人一般。

“你們到底在哪裡！”

那一刻，尖銳的叫聲直刺耳膜。

譁！

腦袋還沒來得及反應過來，身體已經率先做出了回應。

周圍的景色扭曲變形，世界彷彿被拉長了。然而，在這混亂的中心，趙傑的目光所及之處卻異常清晰。

一個大漢扭住試圖逃跑的女人的頭髮，用刀在她脖子上揮舞。原本看起來像小孩子拳頭般渺小的場景迅速擴充套件，幾乎佔據了趙傑的整個視野。

“啊，你這個混蛋！”

大漢正準備割斷女人的喉嚨，突然聽到狂笑聲，轉過頭來。然而，在他意識到即將發生的事情之前，趙傑的劍已經刺入了他的粗壯脖頸。

轟！

那把劍以驚人的速度，瞬間切斷了他的脖子。伴隨著一聲巨響，大漢的頭顱飛向虛空。

撲通。

剩下的身軀像腐朽的枯木一樣無力地倒下。

“什麼，什麼？”

“哪裡來的傢伙？”

即使他們再怎麼沉醉於血腥，也不可能察覺不到同伴的死亡。原本肆意妄為的眾人目光一下子集中了過來。

但趙傑根本無意與他們多言。

譁！

劍氣從虛空中爆發，瞬間分裂成十二道。

咔嚓！咔嚓！咔嚓！

每一擊都充滿了純正的內力，瞬間穿透了四派聯軍的身體。儘管這一擊充滿殺氣，不似正派所為，但此刻無人能指責趙傑無情。

趙傑立即衝向最前面的人。

“呃，呃哈！”

敵人即便腹部被刺穿，仍然本能地揮動長刀反擊。

咔嚓！

但趙傑的劍一擊便刺穿了持刀之人的手臂。

嘶啦！嘶啦！嘶啦！

他斬斷對方的肘部，撕裂肩膀的肌肉，並在其胸膛上連刺數十次。

嘶啦！嘶啦！嘶啦！嘶啦！

趙傑緊咬著嘴唇。

‘還不夠。’

不是十次，而是百次……不，就算千次，也無法讓他們償還所犯下的罪孽。

不夠，人類的肉體太過脆弱，生命如此輕易地消逝。

在這種情況下，那些即使在被攻擊時仍緊緊握住自己斷掉的頭顱的人，究竟該如何審判？

曾經，趙傑認為清明的手法太過殘忍。反正死一次就夠了，既然結果相同，何必多此一舉增加痛苦呢？

但在這一刻，趙傑理解了清明。

這把劍並非為了發洩憤怒，而是為了讓他們稍微償還一些所犯下的惡行。

“這，這傢伙！”

一名四派聯軍見自己的同伴被趙傑砍成肉塊，瘋狂地向趙傑背後刺出一劍。

然而。

嘶啦！

啪。

持劍的四派聯軍的手腕被幹淨利落地斬斷，墜落下去。

“什……”

還沒來得及完全感受到疼痛，他的視線中出現了兩雙眼睛，冰冷而令人感到寒意。

噗！

“咯……”

一根長長的物體從他的脖子中穿透而出。

還沒等我意識到這是華山引以為傲的梅花劍，眼前的世界已經變得漆黑一片。再也看不到任何光芒。

“連地獄都不會接納你。”

意識逐漸遠去，他聽到的最後一句話冰冷得令人心寒。

譁——！

劉逸雪一招便結果了敵人，劍如流水般靈動自如。

趙傑大喊道，彷彿在說不應該如此輕易地殺死他們。

“事故！”

“沒時間浪費了。”

劉逸雪冷靜地打斷了趙傑的話，然後用劍尖指向某個方向。

“在那裡。”

遠處有一群人影已經遠離了村莊。正是這群惡魔，將他們一路經過的地方都變成了地獄。

“我們該怎麼辦？”

“你在問什麼？”

趙傑咬緊了牙關。

“我們必須追上去！哪怕追到地獄盡頭。”

“好。”

劉逸雪毫不猶豫地點了點頭。片刻後，兩人同時用力蹬地，飛身而起。


　1768章


1768章。剛才提到的是誰？ (3)


“走！”

尹鍾衝進村子的瞬間，眼前的景象讓他臉上的表情扭曲了。儘管他很想移開視線，不忍目睹這慘烈的場景，但身為其中一員，他無法這麼做。

“這傢伙在哪裡？”

“尹鍾！在那裡！”

白字輩首先發現了趙傑，指著那邊喊道。尹鍾看到遠處飛奔而去的趙傑背影，憤怒地爆發了出來。

“這個混蛋！”

他感覺自己就像在牽著一頭完全不聽話的小牛。白天或清明似乎給這傢伙套上了韁繩，他們到底是怎麼做到的呢？

“他在追擊沙派聯的人。我們該怎麼辦？”

尹鍾咬緊下唇。

追擊固然重要，但還有同樣重要的事情要做。

“師叔！”

“嗯？”

聽到尹鐘的呼喊，白商微微一怔，轉過身來。

“屋子裡可能還有倖存者躲著。他們害怕我們手持武器，不敢出來，請您去說服他們，並把他們轉移到安全的地方。再帶上幾個人一起去吧。”

“好，我知道了。”

“素素！你去治療受傷的人。快點！”

“是，師兄！”

“大約十個人去滅火！萬一火勢蔓延，躲在屋子裡的人可能會有危險。立刻行動！”

“明白了！”

“是！”

尹鍾轉向另一邊，大聲喊道。

“其餘的人跟我來！我們要追擊敵人！”

他沒有等待回應，便全力向敵人奔去。

‘別太勉強了，兄弟們！’

我們必須立即支援趙傑和劉逸雪。不能讓他們陷入危險之中。

“軍師！那些傢伙……！”

胡嘉明默默回頭望去，眼中沒有一絲感情，只有冰冷的冷靜。只見敵人已經幾乎追到了隊伍的後方。

雖然只有兩個人……

‘他們真快。’

那速度令人膽寒。

雖然從未聽說過華山派的輕功有多出色，但從他們的速度來看，絲毫不遜色於丐幫或崑崙派。

雖然要到達中央的胡嘉明那裡還有一定距離，但尾隨者如此迅速地逼近，已經頗具威脅。

“啊，啊！”

隊伍最後的人臉色變得蒼白。追上來的人氣勢不善，令人感到不安。

這些經歷過無數戰鬥的人深知，與比自己更強的對手交鋒，並不像想象中那麼困難。

他們可以利用人數優勢，或者拖延時間以求自保。即便如此，對抗強者的方法也數不勝數。

但唯有一種情況，是無法與強者抗衡的。

“啊——！”

那就是在逃跑時被強者從背後突襲。

嘶——！

被斬下的頭顱衝向了虛空。

彷彿預感到了命運，那顆閉著眼睛的頭顱在虛空中旋轉了幾圈後，重重地摔在地上。儘管這是一場悲慘的結局，但比起他們所犯下的罪行，這幾乎是一種仁慈的死亡。

“往哪裡跑，你們這些狗東西！”

嘶——！

趙傑的劍毫不留情地穿透了敵人的身體，鮮血和肉塊四濺。

經過實戰磨練的劍術已達到普通人難以招架的境界。正面交鋒尚且要付出生命的代價，更何況是從背後偷襲？結果顯而易見，連小孩都能預見。

趙傑的劍如同追逐羊群的虎牙一般，無情地刺入敵人的背部。

“啊——！”

每當劍快速旋轉、撕裂敵人內臟時，都會傳來淒厲的慘叫聲。當一個四肢無力的敵人倒下時，趙傑毫不猶豫地砍下了他的頭顱，不留一絲僥倖。

譁——！

鮮血如噴泉般湧出，但趙傑並未多看一眼，他早已越過此地，繼續向前追擊。

“將軍！”

“嗯。”

胡嘉明冷峻地思考片刻。

‘只有兩個人？’

原本以為追擊會更快，沒想到只有兩人。誰能想到他們會以這麼少的人數追擊這麼多的人？

華山派的人總是出乎意料。

“將軍！損失越來越大了！”

按常理，此時應該停下軍隊來對付他們，但這顯然不可能。

那些人不是能邊逃邊對付的。

胡嘉明的目光越過了正在遭受攻擊的後衛，望向更遠的地方。

‘華山。’

華山派的大部隊正在追擊他們。如果在這裡耽擱時間，很快就會被包圍。現在僅憑這裡的兵力對抗華山，無異於自殺。

雖然華山未必是天下最強的門派，但在胡嘉明和四排連的眼中，卻是最不想面對的門派。

“該死！為什麼……”

副官們忍不住咒罵起來。每次與華山打交道，事情總會變得異常棘手。

如果早半個時辰行動，或許可以毫無傷亡地脫身。然而，這半個時辰正是實力的差距。作為指揮者，副官們對此心知肚明。

“將軍，請先走吧，我們會拖住他們的！”

最終，他們選擇了次優方案。

“將軍必須安全返回！後面交給我們吧。”

然而，胡嘉明掃視了一眼副官們，平靜地說：

“不必。”

“將軍！”

“讓大家停下來。”

“什麼？”

聽到這令人費解的命令，副官們瞪大了眼睛。但胡嘉明卻泰然自若地停下了腳步，副官們這才驚慌地叫住了正在逃跑的人。

“全軍停止前進！”

驚恐的人們勉強重新列隊，將武器對準了背後的追兵。

“哈……”

趙傑渾身沾滿了鮮血，終於停了下來。他每走過的地方都留下了一串屍體和血跡，真可謂血路。

他喘著粗氣，回頭看了看尹鍾帶著其他師兄迅速接近。

既然尹鍾等人已經趕到，無需再主動進攻，只需拖延時間即可。劉逸雪似乎也有同樣的想法，肩膀微微放鬆了一些。

趙傑嘲諷道：

“看來你們已經知道逃跑沒用了？覺悟得還挺快。愚蠢的小子們。”

“不，只是沒有必要逃跑罷了。”

胡嘉明平靜地回應趙傑的話。

“……什麼？”

“把他們帶過來。”

“是，將軍。”

副官們互相交換了一下疑惑的眼神，但還是遵命行事。

‘他們在做什麼？’

趙傑用懷疑的目光注視著這一切，身後傳來了憤怒的聲音。

“你們在幹什麼，小子！”

拼盡全力追到這裡來的尹鍾一把抓住趙傑的肩膀。

“抓到他們了，就這樣吧。”

“這就是你的回答？”

“啊，這些事等會再說。先處理這些傢伙吧。”

趙傑舉起劍。

尹鍾嘆了口氣，雖然感到無比煩躁，但趙傑說得沒錯。而且這裡確實有些不對勁。

‘為什麼停下來？’

為什麼他們會在華山大部隊追上來之前乖乖等待？這些人不可能會正面對抗。

“那是什麼？”

“什麼？”

幾個華山弟子用懷疑的目光審視著四排連的人群，突然睜大了眼睛，露出震驚的表情。

“這些瘋子……”

剛才在村子裡沒有看到倖存者。即使趙傑趕到了，屠殺也尚未完全結束。

尹鍾認為，那些人是因為恐懼而躲在燃燒的房子裡不敢出來。否則無法解釋。

但此刻，尹鍾遲疑地意識到另一種可能性。如果是清明或白天，他本應立即察覺到這種可怕的可能。

“啊——！”

一群平民被四排連的人押了出來，他們身上有深深的傷口，鮮血淋漓，行動不便。

他們是……完全沒有武功痕跡的普通人。

看到他們極度恐懼的眼神，尹鍾緊緊握緊了拳頭。

“救救我們！拜託！拜託！”

女人、孩子、老人……都是弱者。這樣的人數多得無法用十根手指計算。

不久，被拖出來的人們脖子上對準了殺手們的武器，彷彿隨時可能奪走這些脆弱的生命，顯得異常兇險。

“不需要逃跑。需要逃跑的不是我們。”

“你……你這混蛋……。”

趙傑雙眼充血，怒火中燒。

他真想把胡嘉明那張毫無溫度的臉劃得稀爛。面對這種人還能大言不慚地說話，實在難以忍受。憤怒幾乎要讓他爆炸。

“讓我們確認一下吧。”

胡嘉明面對著滿含仇恨的眼神依然泰然自若。他伸出手，抓住了一名女子的脖頸。

“如果不退後，他們都會死。”

“你……”

“我保證。如果你們退後，今天就不會再有流血。明天的事誰也說不準，但至少今天這些人可以活命。”

胡嘉明嘴角浮現出一絲冷笑。

“如果你們真的在乎他們，應該知道答案是什麼。”

“閉嘴……。”

“咔嚓！”

一聲可怕的聲響迴盪開來，瞬間一片寂靜。

所有人都瞪大了眼睛。

胡嘉明抓住的女子胸前突然冒出一截劍刃。女子呆滯地望著虛空，隨即身體無力地癱倒。

“我是認真的。”

“你這個狗雜種啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

再也無法忍耐的趙傑想要衝出去，卻被尹鍾拼命按住。

“冷靜點，小子！”

“師兄！那小子！師兄！啊啊啊啊啊啊啊！”

“撲通。”

胡嘉明隨意地將失去呼吸的女子扔開，又拉過另一名人質。他的表情依舊沒有變化。

這次是一個非常年幼的女孩。她嚇得連哭都哭不出來，只是喉嚨裡發出哽咽聲。

趙傑的理智瞬間飛散，但恐懼也隨之襲來。

如果現在就這樣衝過去，萬一那個孩子死了怎麼辦？

這樣的責任，到底該如何承擔？

“看來你誤會了，這不是交易，而是命令。退後。否則這裡的所有人都會死。”

胡嘉明的眼神變得更加深沉。

“念在舊情，給你個建議：不退後也是一種選擇。如果能以幾十個平民的性命換取我的頭顱，對你們來說確實是一筆劃算的買賣。”

“你……”

“反正沒人會知道，不是嗎？”

“咔嚓！”

“啊啊啊啊啊啊啊！”

胡嘉明的匕首刺入了女孩的手臂。

“看來很疼吧。告訴我，你現在更怨恨誰？是我嗎？還是那些在那裡堅持無謂自尊心的傢伙們？”

女孩無法回答，說不出任何話。

“我保證。只要他們退後，你們就能活命。我不會動你們一根手指。”

“…….”

“如果你們在這裡死去，那不是我的錯。”

那一刻，趙傑看到了。

不僅是孩子，那些被他們俘虜的平民眼中也充滿了怨恨。華山為了救他們而來，卻反而成了他們怨恨的物件。

“你，你到底……。”

但錯不在他們。是那個邪惡的傢伙把他們變成這樣的。那個無情無義的惡魔。

人怎麼可能做出這種事。

趙傑一臉茫然地注視著胡嘉明。

他曾想過，也許他們和我們並沒有太大不同，只是普通人而已。如果可以的話，他真想拔掉自己那時說這些話的舌頭。

“看你們不動的樣子，似乎還沒明白過來。”

嘶！嘶！

瞬間又有兩顆頭顱落地。

“住手！你這個混蛋！快停下！”

“我不需要無聊的威脅。時間寶貴。決定吧：是退後，還是殺了我。或者……。”

胡嘉明的聲音太過冷漠，反而顯得異樣。

“繼續裝聾作啞拖延時間，以逃避面對自己的罪惡感嗎？”

“你……。”

尹鍾咬破嘴唇，終於開口。

“……我一定會殺了你。”

“儘管來吧。”

尹鍾咬牙切齒地轉過頭。

“走吧。”

“師兄！”

“人質必須放了。如果你想讓他們留下完整的屍體的話。”

“既然目的已經達到，何必再自找麻煩。”

“滾吧。”

尹鍾用殺人般的眼神盯著胡嘉明，片刻後，胡嘉明臉上浮現出一抹冷笑。

“向你偉大的協議致敬。”

說完，胡嘉明轉身離去。

“走吧。”

“是，將軍。”

沙派聯的人慢慢遠離他們，沒有絲毫急促，彷彿在嘲諷一般。

華山的劍手們只能像望夫石一樣站著，目睹這一切。

“呃……。”

他們徹底失敗了，徹底被蹂躪了。

“……我一定要殺了他。一定。”

這一刻，華山所有人都將“毒心羅剎 胡嘉明”這個名字刻在了心中。


　1769章


1769章。剛才你說的是誰？ (4)


艱難地抬起沉重的眼皮，白天看到的是高聳的天花板。

“呃。”

正要猛然起身的白天吐出一口悶氣，身體各處傳來的劇痛讓他無法動彈。

他的目光自然地落在自己的手臂上。乾瘦的手臂映入眼簾，這讓他意識到這一切並不是夢，而是現實。白天緩緩環顧四周。

‘帳篷……？’

這是一個奇怪的地方。

雖然帳篷顯然是為臨時居住而搭建的，但這裡並不像有人居住的地方。

並不是沒有人的痕跡，而是連最基本的生存必需品都看不到。

帳篷內部連地面都沒有鋪設，泥土直接裸露在外，原本不是這種顏色的帳篷壁上沾滿了塵土，顯得一片灰暗。

帳篷裡連基本的傢俱都沒有，空蕩蕩的，只有在各處鋪著勉強可供一人躺臥的毯子。

此時，白天正躺在其中一條毯子上。

‘這是哪裡？’

白天晃了晃隱隱作痛的腦袋，努力回憶著。

沙派連的襲擊，還有那場戰鬥……

‘蒙面人。’

白天的眼神微微一顫。看來是那些蒙面人在他失去意識後將他帶到了這裡。

白天的目光落在自己的胸口。身上多處纏滿了繃帶。雖然這些繃帶看起來髒兮兮的，如果唐素素看到一定會噴火，但無論如何，他們似乎確實為他治療了傷口。

“…….”

白天的眼神變得更加謹慎。

‘這些人到底是誰？’

他們為什麼要把自己帶到這裡來？現在自己既沒有作為人質的價值，也沒有多少作為一個人的價值。

白天強忍著身體的僵硬，勉強從地上爬了起來。每動一下，身體都會發出痛苦的呻吟，但對於現在的白天來說，這種程度的痛苦早已習以為常。

站起身的白天走向帳篷的入口。

深吸一口氣後，白天掀開帳篷口的布簾，走了出去。

“…….”

映入眼簾的是藍天和茂密的森林，以及零散分佈在這片森林中的破舊帳篷。

然而，吸引白天目光的並不是這些。

這些帳篷看起來更像是為了搭建而搭建，而不是為了居住。帳篷周圍有不少人癱坐在地上。

“…….”

這一切顯得十分怪異。

這裡應該是他們的營地。但白天看到的每個人臉上都戴著面具。

是因為不知道白天什麼時候會出來嗎？

不，似乎不是這樣。對於他們來說，這面具彷彿是理所當然的存在，甚至吃飯睡覺時也戴著。

“…….”

有人肩上掛著劍，臉埋在膝蓋裡；有人靠著搖搖欲墜的帳篷支撐著身體；還有人半躺在泥地上仰望天空。

儘管姿勢各異，但他們身上都散發著一種極度的慵懶和倦怠。

一種莫名的違和感籠罩著白天。

殘兵。

如果要給這些人一個名字，這個詞最為貼切。他們看起來已經失去了對生活的所有熱情，就像那些再也找不到希望的殘兵敗將。

白天瞬間懷疑這裡是不是收容傷員的地方。畢竟他在與沙派連的戰鬥中受了重傷，被轉移到這裡也不足為奇。

但這個想法很快就被否定了。原因很簡單——這些人身上並沒有任何受傷的痕跡。

‘那麼，他們究竟是什麼人？’

為什麼這些人身上感受不到活人應有的活力？

為什麼他們活著卻像死了一樣？

就在這種違和感達到頂峰時，一個把頭埋在膝蓋裡的蒙面人抬起頭來，直視著白天。

白天瞬間陷入了猶豫。應該低頭行禮嗎？還是拱手致謝？或者開口表達感激之情？

無論如何，這些人中肯定有人把他帶到了這裡。他們不僅救了他，還為他治療了傷口。即使不知道他們的身份，首先表達感激之情似乎是正確的。

但白天的所有猶豫在蒙面人的反應下瞬間煙消雲散。

嘎吱。

從蒙面人口中傳來了磨牙的聲音。

同時，透過面具上的孔洞，露出一雙空洞的眼睛，充滿了深深的仇恨。

“…….”

白天愣住了。這是他完全沒有想到的反應。

其他人也注意到了白天的存在，紛紛轉過頭來看著他。

有些人漫不經心地轉開了視線，有些人則帶著好奇的目光打量著他。

但大多數人的反應與第一個看到他的蒙面人相差無幾。

赤裸裸的仇恨，以及敵意。

充滿殺氣的目光向白天投射而來。

面對如此強大的敵人，數量眾多且難以估量。即使是從未在任何情況下退縮過的白天，也被這些充滿仇恨的目光弄得不知所措。

‘是邪派？還是魔道？’

如果是邪派，那麼他們對白天表現出敵意是可以理解的。即使是魔道，雖然有些牽強，但也並非不可接受。

但讓白天更加困惑的是，這些人身上既沒有邪派特有的邪氣，也沒有魔道獨有的魔氣。

毫無氣息，或者說……

“華山的狗……”

那一刻，白天的思緒戛然而止。

‘華山？’

剛才說的是華山嗎？

一個蒙面人站了起來。剛才那種無精打采的樣子消失得無影無蹤，一股銳利的氣息從他身上散發出來。

“你竟敢……”

那股殺氣的目標再明顯不過。

但周圍沒有人試圖阻止站起來的人。彷彿他們並不在意白天是否會被此人斬殺。

白天下意識地摸了摸腰間，但顯然那裡並沒有劍。

咔嚓。

一把生鏽的劍從蒙面人的劍鞘中拔出。

雙眼充血的蒙面人猛地蹬地，朝白天撲了過來。以白天目前的身體狀況，根本無法反抗。那把鏽跡斑斑的劍在虛空中劃出一道強烈的弧線。

“…….”

然而，那劍並未落下。高高舉起的劍停在空中，微微顫抖。蒙面人將臉湊到白天面前，眼中交織著深深的痛苦和仇恨。

即使在白天，他也被那股情感的漩渦所淹沒，整個人僵住了。

砰！

威脅著白天的蒙面人從原地飛了出去。

“……我說過不要碰他。”

“…….”

遠處走來一個蒙面人。雖然看不清他的臉，但那股氣勢顯然壓倒了周圍的其他蒙面人。

“你聽不懂人話嗎？”

滾倒在地的蒙面人對這句話並沒有什麼反應。

他只是稍稍拉了拉自己的蒙面布，吐出一口帶血的痰，然後回到了原來的位置，彷彿什麼事都沒發生過一樣坐了下來，低垂著頭。

“…….”

這場景詭異得讓人無法形容。

那人凝視著低著頭的蒙面人許久，隨後將目光轉向了白天。白天直覺到，這個人就是當時救了他的那個蒙面人。

“那邊……”

“跟我來。”

蒙面人一言不發地向前走去，似乎毫不懷疑白天會跟上來。

白天呆呆地看著他背影，突然轉過頭去。那些原本對他充滿敵意的人們，此刻已經不再看他。

他們並不是在忍耐，而是失去了興趣，彷彿他們的憤怒和憎恨也毫無意義。

‘這裡到底是哪裡？’

一切都令人費解。

要理解這個地方，唯一的辦法就是跟著那個人走。

白天繃著臉邁出了腳步。

這個帳篷和其他帳篷並沒有太大區別。

雖然稍微寬敞一些，準備了一些椅子，但從本質上來說，和白天醒來時所在的帳篷並無二致。這裡並不像為生活而準備的空間。

然而，白天看著這個帳篷的眼神明顯不同了，感覺上也有些變化。

‘這裡是……’

最初看到這些帳篷時，白天聯想到的是敗軍的營帳。

但現在……

“請坐。”

“是。”

白天毫不猶豫地坐在了蒙面人指定的位置上。蒙面人則坐在了對面，中間隔著一張簡陋的小桌子。

咔噠。

蒙面人從腰間取出一瓶酒放在桌子上，開啟了瓶蓋。

一股濃烈的酒精味撲鼻而來。這是一瓶廉價的劣質酒。

蒙面人沒有遞給白天，自己拉下蒙面布，大口喝了起來。透過他用手指拉開的縫隙，可以看到幾縷花白的鬍鬚。

咔噠。

蒙面人把酒瓶放回桌上，直勾勾地看著白天。

“華山掌門大弟子 白天。”

“…….”

“沒錯嗎？”

“……現在不是了。曾經是這樣稱呼我。”

“這是什麼意思？”

“我已經被華山逐出門牆，所以現在不再是華山的人。”

聽到這話，蒙面人直直地看著白天，輕笑了一聲。

“被逐出門牆，所以不再是華山的弟子。”

“……是的。”

蒙面人靠在椅背上，發出一陣刺耳的聲音。

“如果事情能這麼簡單就好了。對你，對我們都好。”

“…….”

蒙面人沉默片刻，仰望著天花板，然後低下頭與白天對視。

“你知道我們是誰嗎？”

“……不知道。”

“也是，你當然不會知道。”

咔噠。

蒙面人將手中的劍放在桌子上。這是一把廉價的鐵劍，和白天從虛道真人那裡得到的無名劍相似。

沙沙。

放下劍後，蒙面人毫不猶豫地摘下了蒙面布。很快，他的臉露了出來。

“…….”

一張從未見過的臉。除了年齡至少五十歲以上外，看不出任何特徵。只有臉上那道長長的疤痕暗示著他經歷過不平凡的人生。

“再問一次，你知道我是誰嗎？”

“不知道。”

“是啊，你當然不知道。理所當然。”

蒙面人——或者說現在應該稱他為中年人——突然大笑起來。

“理所當然。是的，理所當然。但是……”

唰。

就在這一刻，蒙面人閃電般抽出桌上的劍，向白天的脖子揮去。

嘶啦！

劍刃劃破皮膚，刺入肉裡。那股刺痛讓白天的臉瞬間僵硬。

“但是你應該知道。”

“…….”

“至少如果你還是華山掌門大弟子的話！”

那股難以捉摸的仇恨。

承受著這份仇恨的白天眼神微微動搖。


　1770章


1770章。您剛才說您是誰？（5）


持劍者與未持劍者。

威脅者與被威脅者。

緊張的對峙如同走在冰面上，持續了一段時間。

中年人用一種令人毛骨悚然的眼神盯著白天，突然收回了架在他脖子上的劍。

“…….”

白天下意識地抬起手撫摸自己的脖子，指尖沾上了溫熱黏稠的鮮血。儘管不明緣由地受到了威脅並受傷，但他卻並未對對方產生敵意。

是因為這些人曾救過他嗎？也許吧。但白天感覺到，這只是原因之一，並非全部。

“……這是什麼意思？”

同時，白天感到一種強烈的使命感。他必須理解眼前這個他無法理解的情況。

“如果我曾經是華山掌門大弟子，那麼我應該知道你是誰。”

中年人默默地看著白天。

經過長時間的注視，中年人突然輕笑一聲。

“真厲害。在這種情況下還能反過來提問。難怪……你能在這麼年輕的時候成為華山派的掌門大弟子。”

白天輕輕嘆了口氣。

“不是這樣的。我只是無所畏懼罷了。因為我現在已經沒有什麼可以失去的了。”

“沒什麼可以失去的……”

中年人再次發出輕蔑的笑聲。

“你真的這麼認為嗎？”

“…….”

那是嘲諷，不，是赤裸裸的嘲笑。

至少可以肯定的是，眼前這位中年人對白天並沒有什麼好感，甚至可能懷有敵意。他毫不掩飾的眼神已經證明了這一點。

但白天並未因此退縮，反而再次開口。

“您還沒有回答我的問題。”

“提問的是我吧。”

“…….”

這話不假。中年人確實先問了白天，問他是否知道他是誰。

但白天無法回答這個問題。無論怎麼回想，這個中年人在他的記憶中都不存在，甚至連模糊的印象也沒有。

“……我不知道。”

因此，白天只能再次重複之前已經給出的答案。

“呵呵呵。”

聽到這個回答，中年男子再次低笑起來。

那笑聲中帶著一絲虛無的意味，但白天卻能察覺到其中蘊含著些許怨恨與憤怒。

難道他有這麼生氣嗎？是因為白天不認識這個中年男子嗎？

“是吧……”

中年男子的目光望向天花板。

空蕩蕩的帳篷頂上什麼也沒有。一位中年男子無力地凝視著那裡，喃喃自語。

“你不可能知道的。甚至沒有理由去了解。”

中年男子緩緩低下頭，面對白天。

“你看到了嗎？”

“……看到了什麼？”

“我說的是外面那些人。”

“…….”

“你怎麼看？”

白天的眉頭皺了起來。

這是一個難以回答的問題。但也不是一個需要回避的問題。

“……他們雖然活著，卻像死了一樣。”

“…….”

“沒有任何慾望，也沒有任何希望。”

“哈哈哈。”

中年男子突然大笑起來，笑聲迴盪在帳篷裡。

那是一種沒有情感的乾澀笑容，彷彿是一個沒有理由微笑的人勉強擠出的笑容，顯得格外刺眼。然而，這尷尬的笑容卻像一根刺扎進了白天的心中。

“你觀察得很仔細。真的非常仔細。”

“…….”

“這是準確的描述。因為他們已經是死去的人了。”

“……什麼？”

“字面意思。他們……是的，他們已經是死去的人。雖然死了，但無法真正死去；明明應該已經死去，卻沒有得到死亡的許可。因此，他們比任何人都更渴望死亡。”

對話越深入，他感覺自己越是陷入了迷宮之中。

但有一件事卻變得無比確定。

‘這些人不是邪派。’

這雖然是理所當然的事，但也需要確認。而白天在這一刻確信了這一點。

他已經確認過，這些人身上並沒有邪氣。然而，僅憑這一點還不足以完全放心。

一個人散發的氣息是由他修煉的心法和內力性質決定的。像張一笑這樣的人，只要心存惡意，完全可以把一個正派之人偽裝成邪派。

雖然可以製造出氣勢和外在形象，但自然流露的氣質卻難以人為塑造。

那一刻，白天腦海中殘留的記憶之一復甦了。

“……難道，你們就是曾經阻止諸葛和慕容的人嗎？”

“…….”

中年人的臉色漸漸凝重起來。

“難道你們就是曾在湖北將少林和彭家逼入絕境的那群人嗎？”

“諸葛和慕容……”

中年人緩緩點了點頭。

“是的。”

“為什麼！”

白天突然爆發出一聲大吼。

“為什麼要做這樣的事！為什麼要站在他們那邊！你知道在那片湖北的土地上流了多少人的血嗎？”

白天自己也不清楚，為什麼他會說出這些話。

或許，白天已經在內心做出了判斷：即使這些人對他懷有怨恨，但他們不至於邪惡到會站在邪派一邊。

正因為如此，他才感到激動；正因為如此，他才感到憤懣。

“究竟為什麼！”

白天的眼神劇烈地波動著。

然而，與沸騰的岩漿般的白天不同，中年人的表情絲毫未變。沉默片刻後，他緩緩開口。

“剛才。”

“…….”

“你說過你已經沒有什麼可失去的了，對吧？”

這話說得突兀，但白天還是點了點頭。這確實是事實。他還有許多事情要做，但他已經沒有什麼可以失去的了。

聽到白天的回答，中年人臉上浮現出一種複雜微妙的表情。

那表情既像是嘲笑，又像是惋惜，難以用言語完全形容。

“你真的這麼認為嗎？”

“你想說什麼？”

“你當然可以這麼想。我也曾這麼想過。”

“…….”

“但是……”

中年人的聲音變得冷峻。

“這個世界往往比你想象的更加殘酷。”

中年人微微露出牙齒說道。

“如果我現在把刀架在你師兄們的脖子上——不，是曾經的師兄們——並威脅說如果不聽我的命令就全部殺死，你會怎麼做？”

白天毫不猶豫地搖了搖頭。

“我不會服從。”

“……因為你不再是華山的弟子了嗎？”

“不是。”

白天加重了語氣。

“因為追隨不義之事是不對的。”

“那麼你的師兄們就會死了？”

“從拿起劍的那一刻起，就應該有所覺悟。生命固然重要，但它並不是最重要的。”

“大義比生命更重要？”

“我不是要講什麼大義這種令人尷尬的話。只是有時候，有些東西比任何人的生命，甚至自己的生命更為重要。”

“原來如此。”

中年人的眼睛微微眯起。

但這顯然不是善意的表現。

“你的心意終究不會改變嗎？”

“當然不會。”

“即使是師尊而不是師兄呢？”

“一樣不會。”

“即使是親人而不是師尊呢？”

“當然也不會。”

白天的回答沒有絲毫猶豫。

他的師父和他的家人都會因為他的錯誤行為而感到羞恥，而不是為他辯解。

他們寧願自己結束生命，也不願看到這樣的結果。因此，他無需猶豫或糾結。

“原因呢？”

“因為他們都是自己選擇了這條路。”

“…….”

“這是我認識的一個人說的：握劍之人，必須隨時準備被自己的劍所傷。沒有這種覺悟的人，就不應該握劍。”

中年人的眼神沉靜了下來。

“即使那死亡再怎麼冤屈，也是他們自己選擇的結果嗎？”

白天緩緩點了點頭。

“我並不完全同意這個觀點，但我也不認為這是錯的。因此，我不會為了拯救某人而行惡。”

中年人滿意地點了點頭。

他的目光柔和而舒緩，彷彿在慈愛地看著一個完美解答了自己出題的弟子。然而，白天卻感到一陣莫名的寒意從心底升起。

“真是個好答案。邏輯非常出色。”

“…….”

“但正因為如此，我才能問你一個問題。”

“什麼……”

“那麼，那些從未親自握劍的人又該如何呢？”

“……什麼？”

“我想問的是，那些還不明白手中握著劍意味著什麼的人。比如，如果你的年輕弟子也面臨同樣的威脅，你會怎麼做？”

白天閉上了嘴。

當然，他並沒有弟子，但這並不重要。

“如果那些臉上還帶著稚氣的孩子們，正被惡人的劍一寸一寸地割斷喉嚨，慢慢地，非常緩慢地……”

“…….”

“看著他們流下的淚水和尖叫，以及他們的怨恨與恐懼——你們既然也是握劍之人，難道會大喝一聲讓他們接受這一切嗎？”

白天的眼神變得異常激動。

“究竟……”

“回答我。”

“…….”

“回答！”

“…….”

中年男子的眼中湧動著幾乎要噴薄而出的情感。

“你說說看。在這種情況下，我應該如何回答？面對已經死去之人的屍體，面對那些註定無法倖免的人，那些嘲笑我的人，我該怎樣回應！”

“我……”

選擇的人必須承擔起那份責任。

但那些沒有選擇的人呢？他們也要承擔同樣的責任嗎？

“回答我，白天。華山的掌門大弟子。”

“…….”

“在你們背棄而造就的地獄中，在你們轉過頭拋棄的深淵裡，我們還能選擇什麼正義？回答我！用你那張嘴說給我看看！”

白天的眼睛猛地睜大。

他們背棄而造就的地獄？他們轉過頭拋棄的深淵？

“不會……。”

白天的腦海中開始拼湊出一切。

這些完全不像邪派的人。但如果不是邪派，又無法解釋他們的強大。

那些本應死去卻未能死去的人。

能夠解釋這一切的存在只有一個。

他們的罪惡，也是清明感受到痛苦的根源。

“你，你是……。”

中年男子用冰冷的目光瞪著白天。

“我是真松院。”

“…….”

中年人那雙充血的紅眼睛裡，一滴如血般鮮紅的淚水緩緩滑落。

“這就是你們拋棄的點蒼派掌門。”

腳下彷彿塌陷，身體如同墜入深淵的感覺。

白天，他不得不面對自己的罪惡。

那是無法逃避、無法逃離的現實。


　1771章


1771章。您剛才說是誰？ (6)


兩天前。

“情況如何？”

尹鍾問了一句，南宮度偉沒有回答，只是臉色凝重。尹鍾見狀，也不再追問，只是短嘆了一口氣。

‘這裡也是同樣的情況嗎？’

為了懲罰襲擊平民的沙牌聯，天友盟的人們紛紛出動，但都無功而返。華山雖然暫時趕走了敵人，其他地方甚至連敵人的影子都沒能看清。

“該死……”

南宮度偉咬牙切齒，憤怒難抑。

就在這時。

轟！

一聲巨響傳來，眾人齊刷刷地望向聲音的方向。一棵參天大樹發出嘎吱聲，緩緩倒下。

“你在幹什麼，滾開。”

“混賬！”

趙傑不僅用劍鞘將樹擊倒，還不斷踢踹著倒下的樹木，似乎怒火仍未平息。

“狗東西！我一定要殺了你，不管用什麼手段！啊——！”

“滾開！”

“呃……”

趙傑的手在顫抖，胡嘉明那張冷笑著將刀架在平民脖子上的臉在他腦海中揮之不去。

這很正常。尹鍾自己也難以忘記那張臉，時不時地磨牙壓住怒火，更不用說像趙傑這樣性格急躁的人了。能夠沒有立刻衝進沙牌聯的老巢已經算是剋制得很好了，反而應該稱讚他的自制力。

‘胡嘉明……’

尹鍾緊緊咬住嘴唇。

他們當然預料到敵人會用人質，但沒想到他們會如此對待人質。或許，是他們不願意去想象這樣的場景。

人怎麼能這樣對待同類呢？他真的是和我們一樣流著紅色血液的人嗎？

“那邊的情況怎麼樣？”

尹鍾問道，南宮度偉這次依然沉默不語，只是搖了搖頭，表示沒有找到倖存者。

尹鍾感到心中的怒火幾乎要溢位，於是緊閉雙眼。

‘沙牌聯。’

他們太安逸了，甚至可以說是冷漠。片刻的疏忽導致了這場慘劇。短短半天之內，死去的人數難以估量。

這些鮮血的責任，究竟該由誰來承擔？

“沙牌……”

“阿彌陀佛。”

在沉重得令人窒息的氣氛中，慧然以清澈的聲音念出了佛號。

“大家不要太過自責。這不是你們的錯。”

“……如果我能這麼想就好了。”

趙傑冷冷地回應道。

這樣的回答並不適合作為安慰，但作為趙傑來說，因為對方是慧然，他儘量剋制並淨化了自己的言辭。如果換作別人說出同樣的話，恐怕當場就會爆發出激烈的言語。

“那麼現在該怎麼辦？難道就這樣忍下去嗎，師兄？”

“…….”

“當然要立刻去復仇！”

“冷靜點。”

“師兄！”

“這不是我們能決定的。”

尹鍾回頭瞥了一眼，目光盡頭是一座臨時搭建的營帳。

“有比我們更明智的人在。”

“傷亡呢？”

“客觀來看，規模並不大。”

唐群嶽正要鬆一口氣時，另一個人插話道。

“但情況確實糟糕透頂。”

第一個回答的是諸葛在仁，第二個說話的是林素炳。

唐群嶽緊閉雙唇，長長地嘆了口氣。

誰對誰錯已經不重要了。從他們彼此沒有明顯反對來看，兩人的說法都有道理。

“這話是什麼意思？”

“受到傷害的是平民百姓。雖然犧牲人數不多，但要說盟軍遭受了重大損失，也難以成立。”

這意味著平民的傷亡不足以影響戰局。這番話實在冷酷無情，出自五大家族之一的諸葛家族家主之口，令人難以置信。

然而，這也是事實。

“即便如此，情況依然可怕。我們無法預料那些傢伙何時會再次襲擊平民。”

林素炳補充道。

唐群嶽突然覺得眼前的局勢十分荒謬。

一邊是諸葛家主認為平民受害算是不幸中的萬幸，另一邊是綠林之王林素炳擔心平民再次遇襲是最糟的情況。

當然，他們話語背後的意圖可能不同，但從表面看，很難分辨誰是正派出身，誰是邪派出身。

“為什麼你覺得他們會突然襲擊平民？”

“我們的存在難道不是答案嗎？”

唐群嶽的眼神變得黯淡。

“你是說要把我們從武當山引出來？”

“正是如此。”

諸葛在仁點了點頭。

“他們究竟圖謀什麼？”

這個問題由林素炳回答。

“這件事本身就有意義。無論武當山多麼險峻，只要佔據高山，天友盟就佔據了優勢。”

“…….”

“僅僅因為我們在山上，敵人在山下，可用的戰略選擇就完全不同。所以，不管他們接下來有什麼圖謀，先把天友盟引出山對他們來說就是好事。”

唐群嶽的臉色越來越凝重。

“僅僅為了這點優勢，就殺害了那麼多平民……”

“你還在做夢嗎？”

“什麼？”

“你怎麼看待邪派？”

“…….”

看著無言以對的唐群嶽，林素炳冷冷一笑。

“邪派為了微不足道的利益，也會毫不猶豫地殺人。不是因為他們沒有心，而是因為他們沒有能力。只是以前沒有這樣的機會罷了。”

唐群嶽的手指微微顫抖，憤怒湧上心頭，幾乎脫口而出。

“你自認了解邪派？”

“沒錯。”

這句話讓唐群嶽自己也感到失言，但林素炳毫不在意，泰然自若地回應。

“在這裡最瞭解邪派的人是我。讓我告訴你，我們為什麼會陷入最糟糕的局面。”

林素炳的眼神冰冷。

“透過這次戰鬥，敵人確認了兩點：一是攻擊平民會讓天友盟出動；二是天友盟的機動性不足以牽制他們的行動。”

“…….”

“那接下來他們會怎麼做？”

“他們會持續這樣做。僅此一點就能讓我們陷入混亂。”

“有道理。”

林素炳展開扇子，輕輕扇動著自己的臉。

“問題是我們即使能預測敵人的行動，也難以應對。平民遍佈天下各地，敵人只需隨意挑一個地方動手，我們就必須趕往那裡。明白我的意思了嗎？”

“你是說邪派可以引導盟軍的行動？”

“沒錯。從那時起，他們就可以隨心所欲地設陷阱、斷後路，甚至偷襲空虛的大本營。”

聽到這裡，眾人的臉色逐漸變得蒼白。

但唐群嶽反而冷靜下來。

“應對之策呢？”

“沒有。或者說，有一個理論上完美的對策。”

“是什麼？”

“不動如山。”

林素炳猛地合上扇子，指向帳篷外。

“無論外面發生什麼，無論誰死去，我們都一動不動。如果能做到這一點，反而可以趁機打擊四處奔波的敵人。從兵法上看，這是最完美的應對方法。”

“你的意思是沒有任何辦法。”

林素炳嘿嘿一笑。

“是的，我料到你會這麼說。即使所有人都死光了，結果也是一樣。”

笑聲中隱藏著鋒利的刀刃。

林素炳心裡清楚，儘管從兵法上看這是最完美的策略，但天友盟絕不會選擇這條路。

舉個極端的例子，如果綠林唯一的生存之道是放下武器學習文墨，林素炳能坦然地命令所有人這麼做嗎？

不可能。即使他下令，也不會有人聽從。既然如此，留在綠林還有什麼意義？

天友盟也是如此。一旦背棄平民，天友盟將不再是天友盟，成員們也會紛紛離散。

“次優方案是什麼？”

“加強防禦，保持適當距離，布好陣勢，靜觀其變。”

“這不是坐以待斃嗎？”

“至少這是相對溫和的捱打方式。”

唐群嶽轉頭看向諸葛在仁，後者深吸一口氣，點了點頭。顯然他的想法也差不多。

“目前看來，這是最好的選擇。”

“好吧。”

唐群嶽陷入了沉思。本來這不是他該決定的事，但現在沒有時間等待盟主。

太陽即將落山。

“盟軍的部署交給諸葛家主負責，請務必盡全力確保不受敵人的夜襲影響。”

“同時也要隨時準備支援其他地方，這真是前後都要顧及啊。”

林素炳公然嘲諷道。但唐群嶽不動聲色地點了點頭。

“雖然很難，但請務必這樣做。”

“……明白了。”

諸葛子人微微點了點頭。

就在會議即將結束時，林素炳開口了。

“有一件事大家需要知道……”

所有人的目光都集中在林素炳身上。

“我們剛才討論的內容和得出的結論，那些傢伙很可能已經猜到了。我們現在所做的，幾乎就是在按照他們的意圖行事。”

“……綠林王。”

“啊，別誤會。這並不意味著我們的做法錯了。兵法並非一定要違背敵人的意圖。只是……希望大家心裡有數。”

“……我會記住的。”

林素炳留下的話讓唐群嶽感到格外苦澀。

但此時此刻，無論是唐群嶽還是天友盟，都沒有其他選擇。在敵人隨時可能襲擊平民的情況下，返回武當並不是一個可行的選擇。

唐群嶽下定了決心。

如果能夠儘可能完美地遵守指揮體系，在四面受襲的混亂中也能將損失降到最低。這是他們應該做出的最正確的選擇。

然而，在那緊張得令人窒息的夜晚，盟中卻什麼都沒有發生。

第二天清晨，太陽毫無阻礙地升起，明亮的陽光灑在大地上，彷彿昨夜的緊張與不安都變得毫無意義。

直到這時，唐群嶽才恍然大悟。

“……是誰？”

“昨天……輪值的人。”

唐群嶽緩緩握緊了拳頭。

十幾個人橫七豎八地躺著。不，是十幾具屍體靜靜地擺放著。

從身上各處刻下的猙獰傷痕來看，不難推測出昨夜發生了什麼。

“為什麼沒有察覺？”

“這……。”

唐群嶽未等回答，便帶著滿腔憤懣檢查著那些瞪大眼睛的屍體。他們脖子上掛著的號角淒涼地垂落著。只要把那號角含在嘴裡吹響，就能立即發出警報。

然而，昨夜安靜得連鳥鳴聲都聽不見。近十個人中，竟沒有一個人能做出吹響號角這樣簡單的動作。

‘可能嗎？’

敵人必須無比強大。但再強大，能無聲無息地消滅十幾名五大家族的精銳嗎？真的可能嗎？

唐群嶽全身寒毛直豎，脊背發涼。

從常理來看，這是一件難以置信的事情，但事實確實發生了。唐群嶽再次意識到這一點。

‘他們不是普通的百姓。’

現在不是擔心他們的時候。

敵人的目標顯然是天友盟。


　1772章


1772章. 您剛才說是誰？ (7)


當得知有十幾個人死亡的訊息時，盟中陷入了混亂。

不久後，又傳來訊息，昨晚未歸的人數遠不止十幾個，混亂逐漸演變成了恐懼。

未歸之人的行蹤很快被查明，同時得知昨晚喪生的哨兵多達三十人。混亂和恐懼交織在一起。

此時，“混亂”和“恐懼”這兩個詞已經不足以形容盟中的狀況。

“這到底是怎麼回事？”

慕容衛經提高了聲音。

“三十人！僅僅一夜之間就失去了三十條性命，這怎麼可能合理？”

“請冷靜，慕容家主。”

“我現在看起來像是能冷靜的樣子嗎！”

慕容衛經的鬍鬚因憤怒而顫抖。這是理所當然的，因為昨晚犧牲的人中也有慕容世家的人。

“人數並不重要。”

平息慕容家主怒火的是丐幫前任幫主風影神丐。

“重要的是他們是哨兵。負責警戒敵人的人連號角都沒吹響就被襲擊了，這不是一件小事。”

“……難道是對方太強了嗎？”

風影神丐冷靜地搖了搖頭。

“即使霸君親自出手，也不可能在不發出任何聲響的情況下殺死這麼多人。”

“如果是幾個人一起行動……”

慕容衛經說到一半便閉上了嘴。

人數多並不代表速度會快到這種程度。連一聲號角都來不及吹響就被襲擊，實在令人難以理解。

“嗯。”

四周傳來陣陣嘆息聲。

然而，在這混亂之中，仍有一些人保持相對冷靜，其中之一便是鍾離谷。

“關鍵在於距離。”

唐群嶽轉頭看向他，反問道。

“……您說的距離是指什麼？”

鍾離谷緩緩點頭。

“顯而易見，沒有人吹響號角意味著他們遭到了同時且突然的襲擊。”

“……的確如此。”

“除非對方像唐家主一樣是暗器高手，否則要一次性斬殺這麼多人，必須接近到很近的距離。這意味著什麼？”

“嗯。”

孟昭低聲嘆息道。

這意味著派出去警戒的人竟然沒有察覺敵人已經逼近到眼前。這真的可能嗎？

“雖然不可思議……但如果不是這樣，確實無法解釋清楚。”

聽到孟昭的喃喃自語，眾人都沉默以示認同。

最終，要揭開昨晚事件的真相，必須討論敵人是如何接近哨兵附近的。

“關於敵人的武功，我們暫且不談。從派出警戒人員的實力來看，無論對方是誰，都不至於弱到無法察覺敵人的接近。”

唐群嶽沉重地點了點頭。

正是如此。為了防範可能的入侵，特意叮囑要精心挑選守夜的人，而下達這個指示的正是唐群嶽。

“那麼，究竟用了什麼手段呢？”

“如果是極高的隱身術……”

“這根本不可能。雖然精通隱身術或許可以接近，但根據武學特性，同時斬殺十幾人是不可能的。如果真有這樣的人，早就以‘天下第一殺手’之名揚名天下了。”

諸葛子仁冷靜地排除了這種可能性。

“那麼，攝魂術呢？”

“這也行不通。我並非輕視邪術，但要迷惑人需要充分的準備和時間。要在瞬間同時迷惑所有守衛，從未聽說過有這樣的方法。”

“嗯，確實……”

討論得越多，心中的壓抑感越強烈。

無論如何思考，也無法推測出敵人究竟是用什麼方法殺害了守夜的人。

唐群嶽嘆了口氣，轉過視線，忽然停住了腳步，然後開口道：

“……你怎麼看，綠林王？”

林素炳似乎覺得這一切與自己無關，慢悠悠地搖著扇子，皺起了眉頭。

“現在是在問我的意見嗎？”

“是的。”

“嗯。嗯哼。”

林素炳微微一笑。

“我不覺得我的意見有多重要。”

“你是什麼意思？”

“解釋了您也不一定能理解。”

唐群嶽的臉色漸漸凝重起來。

林素炳一貫喜歡打趣，但這並不是開玩笑的時候。

這時，林素炳懶洋洋的聲音繼續說道：

“其實，整個討論本身就是錯誤的。”

“……哦？”

這是唐群嶽未曾預料到的回答。他用期待的眼神看著林素炳，希望得到解釋。

然而，林素炳卻轉頭看向其他人，說道：

“當然，可能性有很多種。正如您所說，可能是高超的隱身術……也可能是攝魂術大師迷惑了所有人。”

“…….”

“或者，也許是一位超越唐家堡主的暗器高手從遠處一擊斃命，又或許是超過丐幫幫主的輕功高手如風般飛入，割斷了他們的喉嚨。”

“綠林王。”

鍾離谷察覺到林素炳語氣中的嘲諷，冷冷地說：

“你現在的話是否在侮辱我們？”

鍾離谷冰冷的目光彷彿要穿透林素炳。作為邪派出身的林素炳，鍾離谷一直對他感到不快，如今再加上嘲諷，更是難以忍受。

若是普通人，恐怕早已心生寒意，但可惜林素炳並非凡人。

“侮辱？我可不敢。我只是說有可能，真的。”

林素炳嬉皮笑臉地舉起雙手。鍾離谷皺起了眉頭。

“如果我有自認為可悲的地方，也無需特意抓住這些來嘲諷我。”

“……你剛才說什麼？”

瞬間，林素炳臉上的戲謔神情一掃而光。

“字面意思。攝魂的大師，隱影的天才，暗技的高手，身法的達人。無論哪一位，都擁有足以震動天下的能力。”

“這又怎麼樣？難道不是理所當然的嗎？”

“理所當然？”

林素炳的眉頭猛地皺起。

“確實，邪派比正派強的地方也有不少。如果終南是邪派的話，這種安逸的態度根本不可能讓他坐上首領的位置。”

“你這……。”

鍾離谷剛要起身，南宮度偉突然提高了聲音。

“所以呢？”

“…….”

“我愚鈍，不太明白，這有什麼不對勁的？”

彷彿打斷了一場有趣的表演，林素炳不滿地瞥了南宮度偉一眼，隨後輕蔑一笑。

“南宮世家這次真是遇到大麻煩了。”

“先解釋清楚。”

“為什麼需要解釋？如果你是張一笑，你會給這樣一位有能力的人什麼指示？”

“……你這是什麼意思？”

“難道要他去割那些守衛的脖子？只是想嚇唬他們一下而已？”

聽到這話，包括南宮度偉在內的所有人都似乎有所領悟，不禁一怔。

的確如林素炳所說，如此大的行動與結果並不相稱。

困難和非凡的概念不同。無聲無息地殺死三十名守衛雖然困難，但並不能算作非凡之舉。

“看來你終於明白了。”

林素炳輕輕一甩手腕，虛空中展開的扇子吸引了所有人的目光。

“關鍵不在於他是如何做到的，而是他為什麼要這麼做。”

“你的意思是……他們還有其他圖謀？那他們會圖謀什麼呢？”

“這個我也還不知道。資訊還不夠充分。”

唐群嶽緊緊咬住下唇。

林素炳已經盡到了他的責任，幫助大家拓寬了思路。

然而，唐群嶽之所以臉色凝重，是因為他預感到如果不能儘快發現敵人的真正圖謀，將會發生更難以應對的事情。

顯然大家都想到了這一點，帳篷內頓時陷入一片沉默。

“那麼現在……我們應該怎麼應對？”

有人無力地問道，唐群嶽緊閉雙眼。

面對意圖不明、手段未知的敵人，情況並不樂觀。作為以武當山為中心佈防的天友盟，能採取的應對措施非常有限。

‘至少如果能集中到一個地方……’

但這一點最難實現，唐群嶽比任何人都清楚。

“首先，增加守衛的人數吧。”

“就靠這點人手……。”

鍾離谷剛要說什麼，隨即搖了搖頭。

他本不該出面，況且就算他出面，也未必有更好的應對方法。

“值得慶幸的是，他們已經停止了對平民的攻擊。”

“…….”

“如果我們在這裡立即採取行動，他們的攻擊可能會重新開始。”

“嗯。”

“目前傷亡規模還不算大，我們先觀察一下。但絕不能再讓傷亡擴大。”

在場的人們點頭表示同意，但臉上仍難掩不安和不滿的情緒。

唐群嶽暗暗嘆了口氣。

‘真是棘手啊。’

他再次深刻地意識到，僅憑他的能力和威望，難以帶領這麼多人。

‘首先……我的職責是防止更大的事情發生。’

無論敵人圖謀什麼，他都不會輕易妥協。

* * *

“大哥。”

“…….”

“……大哥。”

“閉嘴，繼續警戒。”

“……是。”

當揆有些沮喪地重新注視前方。

然而眼前是一片開闊的草地，對於當家人的目力來說，連百步之外的小蟲子都逃不過他們的視線。讓他們一直監視這片毫無威脅的草地，簡直是一種折磨。

“大哥。”

“這小子……”

就在聲音即將提高時，當揆迅速開口打斷了他。

“昨天到底發生了什麼事？”

“……你在說什麼？”

這個問題似乎引起了對方的好奇心，或者是因為他也對這種無聊的警戒感到厭倦，回應的不是呵斥，而是回答。當揆略顯興奮地問道：

“大哥沒聽說嗎？那情況根本說不通。”

“正因為如此，才更應該加強警戒，不是嗎？”

“昨天站崗的人難道會疏忽警戒嗎？現在隨時可能有邪派分子來襲。”

“……你想說什麼？”

“也許……只是也許。”

“嗯？”

“也許並不是警戒失敗，而是根本沒有需要警戒的事情。”

“這是什麼意思？”

“如果是敵人，自然要警戒；如果不是敵人，那就沒有警戒的必要。比如……”

“你該不會是在懷疑內部吧？”

“內部？現在幫派裡來了多少陌生人，他們什麼時候成了內部人了？”

“…….”

“其實我早就有所懷疑。”

“懷疑誰？”

“諸葛世家和慕容世家。被身份不明的人阻擋而無法參戰，這合理嗎？我們到現在連那些人是誰都沒見過。”

“夠了。”

“不，我的意思是……”

就在這時，

“夜話有鼠聽，晝話有鳥聞。”

聽到身後突然傳來的聲音，眾人驚愕地轉過頭去。片刻後，他們的眼神中同時流露出安心和尷尬。

“拜見幫主。”

唐群嶽正緩緩向這邊走來。

“我不是說過要嚴格警戒嗎？”

“對不起……”

“沒什麼可說的，幫主。”

唐家人的臉色死灰般慘白。

下令讓他們嚴加戒備的正是他們的家主。即使盡心盡力執行命令也未必夠用，現在這些家僕反而違抗了唐群嶽的命令，他怎能不感到臉上火辣辣的。

唐群嶽走近他們，用冰冷的目光掃視著眾人。無法直視他的目光，眾人都低下了頭。

“情況如何？”

“……一切正常。”

“禍從口出。”

“是我們愚蠢，請您原諒。”

“原諒與否並不重要。”

“對不起……”

正不斷道歉的唐規突然停住了話頭，他的臉瞬間變得僵硬。

‘怎麼回事？’

他感到一種難以言喻的奇異不適感，彷彿有什麼不對勁的地方，這種微妙的違和感緊緊纏繞著他。

“重要的是，你們違反了命令。”

“家主……”

當規微微抬起頭，臉色驟變。

“你……！你不是家主……”

“啪！”

虛空中綻放出一道令人膽寒的光芒，劃過他們的脖頸。

唐群嶽望著他們笑了。那是一種真正的唐群嶽絕不會露出的詭異笑容。

“所以你們應該更加警惕才是。嘖嘖。”

撲通。

撲通。

被割斷喉嚨的人們無力地倒下了。

在最後一刻，他意識到眼前的人並不是唐群嶽，但這一事實能否給眾人帶來慰藉，誰也無法知曉。

唐群嶽，或者說那個模仿他容貌的千面修士，像審視蟲豸般瞥了一眼倒下的人們，臉上露出詭異的扭曲。

“看來會是一個漫長的夜晚。”

他的身影如鬼魅般突然消失無蹤。

廣闊的空地上，只剩下兩具逐漸冷卻的屍體，散發著淡淡的血腥味。


　1773章


1773年。您剛才說是哪位？ (8)


“又中招了？”

趙傑在剛睜開眼時就收到了昨夜的噩耗，他的臉瞬間扭曲了。

“看來是這樣。”

“…….”

周圍的氣氛異常凝重。

平時的趙傑早就忍不住要大發雷霆了。然而此刻，他連憤怒都感覺不到。他本能地意識到，情況有多麼嚴重。

“蹤跡呢？”

“毫無蹤跡。”

“我們不是增加了人手，並且叮囑要加強警戒嗎？這次又是連號角都沒吹響就被襲擊了嗎？”

“是的。”

趙傑的表情愈發凝重。

無論如何思考，這都是不可能的事情。唯一的可能性是，守衛並沒有將接近的人視為敵人。

“……師兄，難道是內部……。”

“說到這裡就夠了。”

尹鍾嚴厲地瞪了趙傑一眼，趙傑立刻閉上了嘴。尹鍾用眼神壓制住趙傑，隨即嘆了口氣說道。

“我也曾這麼想過。但懷疑自己人必須慎之又慎，即使到了最後關頭也不例外。我們還有其他情況沒有考慮過，不是嗎？”

“您是什麼意思？”

這個回答來自掀開帳篷門簾走進來的人。

“千面修士。”

“……什麼？”

趙傑猛地轉頭看向門口，來者是林素炳。

“如果是千面修士譚如海呢？”

他以一種輕鬆的語氣說著嚴肅的話，趙傑驚呼一聲，猛然站了起來。

“啊……！”

“那個人或許能做到。他是被稱為擁有千張面孔的易容術大師，天下第一的易容高手。”

“……我怎麼沒想到這一點？”

就在不久前，他們還在咫尺之遙相遇過。更何況，他還親眼目睹了譚如海攻擊太陽宮主並將其擊倒的場景。

“您確定嗎，綠林王？”

“很難說。”

林素炳輕聳了聳肩。

“恐怕天下無人能確切知曉譚如海的易容術達到了何種境界。只是我們不得不考慮這一點。”

趙傑撓了撓頭，抱怨道。

“怎麼這麼複雜？反正現在那個‘千面修士’正在搞事情。”

“……簡單點也好。好吧，就按你說的辦。”

“那我們應該有所應對吧。”

“怎麼應對？”

“什麼？”

“該怎麼應對呢？”

“當然是……”

趙傑正要回答，卻突然語塞，說不出話來。

“這……”

他這才意識到他們陷入了多麼大的困境。

“你說的是‘千面修士’嗎？”

“是的。”

林素炳不在場的情況下，許多人聚集在帳篷裡。

“千面修士 譚如海……”

野獸宮主孟昭低聲喃喃，點了點頭。

“確實，如果是他的話，偽裝成友軍接近是有可能的。”

“別胡說八道！”

但慕容衛經顯然持不同意見。

“且不說他是否有這樣的偽裝能力，就算有，他怎麼可能親自做這種事？”

“為什麼不可能？”

“你真讓人頭疼！‘千面修士’不僅是浩門掌門，更是四派聯盟的二號人物。”

當然，實際上的二號人物應該是毒心羅剎胡嘉明，但他的權威完全依賴於張一笑的支援。因此，嚴格來說，將‘千面修士’譚如海視為四派聯盟的二號人物也並無不妥。

“所以呢？”

“像這樣的人物，會親自潛入敵陣去刺殺哨兵嗎？”

慕容衛經激動地問道，然後轉向唐群嶽繼續說道：

“如果說到盟中的二號人物，那就得提到這裡的唐家主了。”

“這……這話……”

“我們當中有人會命令或請求唐家主潛入敵陣，用毒減少敵人數量嗎？”

眾人聞言沉默不語。的確，在他們的常識中，這是不可能的事。

即使是對張一笑而言，要求浩門掌門去做如此冒險的事情也是難以想象的。考慮到四派聯盟並非單一門派，而是由多個門派組成的聯合體，這種可能性幾乎為零。

“難道沒有可能是‘千面修士’自願行動的嗎？”

南宮度偉提出這個想法時，風影神丐搖了搖頭。

“譚如海是個非常謹慎的人。如果他更果敢一些，或許邪派的局勢早已改變。像他這樣的人，不太可能自告奮勇去做如此危險的事。”

“是啊……”

一時間，沉重的沉默籠罩著眾人。

“我們應該集中精力處理重要的事情。”

所有人的目光都投向了鍾離谷。

“無論是不是譚如海，昨晚發生的事情過程很清楚。有人欺騙了守夜的人，得以接近。”

眾人都點頭表示同意。

第一天只是懷疑，經過一天的觀察後，事實已經顯而易見。要想無聲無息地對付更加警惕的人，必須做到不引起懷疑的接近。

“那麼我們就加強對此類行為的警惕。”

“這……”

“只要下令對任何接近的人都進行攻擊，不就行了嗎？”

鍾離谷的話讓一些人輕聲讚歎並點頭贊同。

然而，也有一些人面色凝重。其中一人諸葛子仁開口說道：

“這不是個好主意。”

“為什麼？”

“天友盟本已處於危急狀態。此時下令互相猜疑，豈不是火上澆油？”

“為了減少損失，我們必須承受。”

“減少損失的同時，可能會使盟內產生裂痕。”

“避免裂痕的同時，也可能斷送手腳。”

諸葛子仁和鍾離谷互相對視，氣氛緊張。諸葛子仁並未輕易退縮。

“掌門的想法可能會引發更大的動盪。天友盟並非單一門派，而是由多個門派組成的聯盟。一個小分歧都可能導致分裂。在這種情況下播下不和的種子，後果不堪設想。”

“守夜時保持警惕是理所當然的原則。為何堅持這一原則就成了播下不和的種子？”

“這種猜疑只會限於守夜時嗎？”

諸葛子仁嚴肅地繼續說道：

“承認有未知之人潛伏在我們中間，不僅在守夜時，平時也會以懷疑的目光看待他人。尤其是對其他門派的陌生人更為懷疑。”

“嗯。”

“總管好不容易才緩和了各門派之間的隔閡，現在又要豎起一道更高的牆。也許比以前更高。到那時，盟內的團結將不復存在。”

“這……”

“已經有跡象了。弟子們之間已經開始互相猜疑，這種情況下再下達加劇猜疑的命令是不可行的。”

鍾離谷的眼神變得冰冷。

“未發生的事也要防備，反而忽視眼前的危機？如果你反對，那就提出替代方案。”

“替代方案……”

“如果沒有替代方案，反對又有什麼意義？”

帳篷內的氣氛逐漸變得尖銳。唐群嶽深吸一口氣，試圖緩和氣氛。

“到此為止吧。”

“…….”

“…….”

“首先，我們會增加守夜人數。”

“唐家主！”

鍾離谷難以置信地看著唐群嶽，但唐群嶽並未改變主意，搖了搖頭。

“如果對方的目標是挑撥我們內部關係，並趁機發動全面進攻，我們現在必須儘量避免分裂。”

“無辜者也會犧牲嗎？”

“增加守夜人數和換班次數可以減少犧牲。守夜時間越短，風險就越小。”

“那麼需要大量人力。”

“我們可以承受。”

鍾離谷抱起雙臂，冷冷地嘲笑道：

“既然危險，那就不要休息。這不像是本末倒置嗎？看來他們已經對我們造成了不小的打擊。”

幾位首領的目光似乎認同了鍾離谷的說法。唐群嶽堅定地開口：

“太上長老。”

“是。”

“正在四處收集情報的丐幫弟子們需要多長時間才能召集起來？”

“……如果是附近的人，大概不需要超過一天。”

唐群嶽點了點頭。

“不足的數量可以用丐幫弟子來補充。”

“不會對情報收集造成影響嗎？”

“目前，比起他們的動向，內部的整頓更為重要。”

確實，按照唐群嶽的說法，問題可以在一定程度上解決。即使真的出現問題，召集丐幫弟子多花一天時間，大概也能撐個兩天左右。

有人對這個方案表示了點頭贊同，但也有人顯然並不滿意。

唐群嶽感覺到帳篷裡的人分成了兩派。

“……這是盟主的選擇吧。”

鍾離谷低聲自語，目光凝視著唐群嶽，聲音變得更加冷峻。

“我還有一個問題。”

“什麼問題？”

“盟主在哪裡？”

唐群嶽緊閉雙唇，沒有回答。

“本來終南並沒有加入聯盟，只是立場相同而已。現在卻要我們聽從不是盟主的唐家主的命令，實在令人不快。”

“這……”

“聯盟有聯盟的做法，終南有終南的打算。”

鍾離谷起身離開帳篷，同時用眼神示意了幾位首領。

“畢竟有些人是無法和睦相處的。”

“掌門！”

鍾離谷無動於衷地離去後，帳篷內的氣氛變得沉重。一位受到鍾離谷最後目光注視的人小心翼翼地問旁邊的人。

“那個……尹鍾道長。”

“在，宮主。”

“清明道長在哪裡？”

尹鍾難以回答，只好沉默不語。他注意到雪素白比初次見面時憔悴了許多。

“只要有他在……這些問題隨時都能解決。”

尹鐘沒有回答，只是輕輕握住雪素白的手臂，過了一會兒才低聲自語般地說。

“……是啊。”

他責備自己無法給出一個滿意的答覆。

* * *

站崗本就是一件枯燥乏味的事。

敵人通常不會輕易出現。在等待中度過漫長而無聊的時間，既疲憊又無聊。

但如果敵軍就在眼前，甚至是一個極其可怕的敵人呢？那時，站崗的意義就完全不同了。

血液彷彿凝固，嘴唇乾裂，腳底不由自主地緊張起來，這種感覺就像一種折磨。

‘已經過了多久？’

慕容世家的劍手從未想過站崗會如此痛苦，他已經多次焦急地環顧四周。

眼前是一片黑暗的草地，連月光都沒有，讓人感到無比壓抑。

突然。

這時，身後傳來草叢被什麼東西擦過的聲音。

“誰在那裡！”

慕容世家的劍手立刻緊張起來，轉身拔劍，並迅速將號角放入口中。

然而，他的緊張很快便消失了。

“換崗了，換崗。”

一個雙手高舉的人露出不耐煩的表情，顯然是諸葛世家的人。

‘對了，和諸葛世家換崗。時間到了嗎？’

一同站崗的其他慕容世家劍手也急忙拔劍，聽到“換崗”的話後逐漸放鬆了姿勢。疑慮也隨之消散。

“來晚了，抱歉。因為太緊張，肚子有點不舒服。”

“這也能理解。”

慕容世家的劍手也一直在忍受隱秘的腹痛，因為一直無法放鬆。

正當他擦去額頭上的汗水，準備放下武器時，突然心中一動。

“等一下……為什麼只有你一個人？”

“嗯？”

“換崗不是三個人一組嗎？”

“他們好像也肚子不舒服，所以我先來了。”

這有可能，大家都很緊張。

但有一個地方讓他感到懷疑。

“可是……真的到換崗時間了嗎？”

“嗯？”

“好像還早一些……”

“哦，是嗎？”

走近的諸葛世家武人輕笑了一聲。

“你應該早點發現的。”

“什麼？”

“在接近這裡之前。”

諸葛世家武人的身體似乎扭曲了，或者說他衝得太快，以至於看起來像是身體拉長了一樣。

‘敵人！’

當他意識到這一點時，對方的手已經逼近慕容世家武人的臉。那蒼白的手上帶著寒光凜冽的氣勁。還沒來得及閉眼，他就感到了死亡的氣息。

轟隆一聲巨響！

與此同時，慕容世家武人被擊倒在地。

“呃！咳？”

劇痛襲來，他勉強意識到自己還活著。他驚恐地坐了起來。

“……是你？”

有人站在他面前，月光透過雲層灑在他的劍面上。

“華山……”

慕容世家的武人呆呆地看著那人的背影。

或許是月光刺眼，那人臉色顯得格外蒼白，但他確實是自己熟悉的人物。

“退下。”

“是！”

慕容世家的人急忙點頭，緩緩後退。他們知道，如果沒有這個人出現，他們早已成為一堆冤魂，不敢有任何傲慢。

面對巨大的差距，他們唯一能做的就是呼叫支援。

“哼……”

諸葛世家的武人……不，千面修士譚如海輕輕撫摸自己的臉頰。一道長長的傷口滲出鮮血，面具裂開，掛在臉上搖搖欲墜。

“你怎麼識破的？我已經完全隱藏了氣息。”

“氣味。”

“什麼？”

“一股腐臭的味道。”

千面修士譚如海先是愣了一下，隨即大笑起來。所謂的腐臭，實際上是他散發出來的血腥味。

“氣味……莫非我們應該把他當作野獸來對待？這傢伙真是個混賬東西。”

千面修士的眼神變得冰冷徹骨。

“雖然和想象中的有些不同……但這也不錯。不，甚至更好。”

他蒼白的手開始散發出一片雪白的光芒。

“如果這是華山劍俠的脖子，那便是任何東西都無法交換的寶物……”

譁——！

就在那一瞬間，清明的劍化作一道光束，直刺向千面修士的脖子。

‘什麼？’

唰！

千面修士立刻從原地橫向移動了一丈多遠。但他的脖子上已經劃出了一道鮮紅的血線。

這還沒完。在他還未反應過來之前，清明的劍接二連三地從頭頂落下。

譚如海意識到躲避已來不及，便雙手交叉舉過頭頂。

唰！唰！唰！

然而，在劍與手即將相交之際，清明的劍詭異扭曲，隨即開始攻擊譚如海的手腕。

“呃！”

譚如海猛地向後退去，手腕被淺淺割開，鮮血直流。

‘用內力包裹的手……’

華山劍俠。不，是梅花劍鬼。

這一劍氣讓他瞬間理解了江湖中關於他的種種傳聞。

“別廢話。”

“…….”

“我說過了，你身上有股臭味，讓我噁心，閉嘴。”

清明提著劍向譚如海逼近，眼神比北海的寒風還要冷冽。


　1774章


1774章。您剛才說他是誰？ (9)


看著緩緩逼近的清明，千面修士緊緊按住自己的手腕。被利劍劃傷的手腕傳來一陣刺痛。

‘梅花劍鬼……’

那是一種令人毛骨悚然的殺氣，簡直難以相信這是正派人物散發出來的氣息。不……無論是正派還是邪派，我從未在生前感受到過如此具象化的殺氣。

‘心臟……’

深埋心底的‘恐懼’緩緩升起。這種感覺與面對霸君時的感受有所不同。

對霸君的恐懼源於他不可預測性以及不知何時會變得多麼殘暴的心理壓力。而這個人，僅僅是站在那裡就讓人感到緊張和壓抑。

‘……不知道是誰給他起的這個名字，但“劍鬼”這個稱號確實再合適不過了。’

問題是現在必須親自面對這個劍鬼。

譁——！

清明的身體扭曲了。

即便是自詡天下無人能及的千面修士，也因這驚人的速度而倒吸了一口冷氣。

然而，千面修士並未僅僅停留在震驚之中，他反射性地在前方瞬間畫出了數十個掌影。

啪啪啪啪！

衣袖翻飛的聲音彷彿巨大的旗幟在風中獵獵作響，千面修士的前方瞬間被潔白的掌影完全覆蓋。

千面手。

這一絕學隨時代不同被稱為萬花手或素手神掌，擁有無數別名的邪派絕技，在月光灑落的田野上展現了其無上的威力。

無數手掌的陰影在虛空中如白色花朵般綻放，旋轉的景象幾乎如同暴風雪般壯觀。

千面修士確信自己已經完美地擋住了這次攻擊。他所佈下的掌力之牆連水都無法滲透。

然而。

嗤——！

伴隨著巨大綢緞被刀刃撕裂般的聲音，掌影的牆壁從中間縱向裂開。

‘什麼？’

這是一幅難以置信的景象。

不是一條筆直的線，而是不規則的線條出現了。儘管不規則，但這次攻擊的速度快得令人難以置信，是他從未見過的。

這劍擊彷彿將“不合理”這個詞具象化，直接撕裂了他的掌影。隨著空間的開啟，劍鬼帶著冰冷的目光無聲無息地撲了過來。

咔嚓！

他甚至沒有時間躲避或反擊。只能用雙手勉強擋住下劈的劍，這是為了保命的本能反應。

千面修士的臉痛苦地扭曲了。

劍鋒瞬間割開了他的皮肉，深深嵌入骨頭。他那充滿內力、比寒鐵還要堅硬的手掌竟然如此輕易地被撕裂。

千面修士清楚地看到自己蒼白的手掌中噴出鮮紅的血液，以及劍鋒後劍鬼無情的眼神。

嘎吱！

劍刃扭曲著刮過骨頭，發出令人毛骨悚然的聲音。千面修士咬牙向前推出三掌。

鏗！鏗！鏗！

近距離發出的閃電般的三掌全部被阻擋。但千面修士顯然預料到了這一點，他不顧鮮血流淌，再次發出掌力。

嗚嗚嗚嗚！

一層又一層的掌力疊加在一起，最終形成了一道巨大的洪流，將持劍者籠罩其中。

與此同時，千面修士用力蹬地，向後躍去。

‘必須拉開距離……’

劍客與拳師近身搏鬥時，拳師通常更有優勢。這是常識中的常識。

但現在是相信本能的時候。

轟！

千面修士傾盡全力發出的疊加掌力像被打碎的冰柱一樣四散開來。

千面修士立刻意識到自己的本能判斷是正確的。

然而，沒過多久，他不得不修正這一覺悟。

嘩啦啦！

起初是些微小的聲音，彷彿什麼東西在搖晃。很快，這聲音變得如同數千只鳥振翅般喧囂，從四面八方傳來。

千面修士的雙眼逐漸睜大。

就像畫布上紅色顏料蔓延開來一樣，黑色的天空被紅色花朵覆蓋，這些紅花迅速擴散而來。

‘梅花！’

華山派的象徵——梅花，瞬間由數十朵增至數百朵，如雨點般傾瀉而下，幾乎要將千面修士全身覆蓋。

他無數次聽說過，也親眼見過。

然而，這樣正面直面華山的梅花，與從側面觀看相比，帶來了無法比擬的壓迫感，彷彿全身都被壓垮了一般。

這場景簡直荒誕得令人難以置信。

每一片花瓣都像真花一樣飄落，漫天飛舞，彷彿整個天空都被染上了色彩。這片風平浪靜的田野，似乎被春天的微風所覆蓋。

“啊——！”

千面修士瘋狂地揮動雙手，白色的掌影如雲般湧起。

但無論他如何設防，也無法完全阻擋如此眾多的花瓣。

“嘶——！”

一片花瓣劃過他的大腿。

“嘶——！”

又一片花瓣刺入了他的胸膛。

“嘶！嘶！嘶！嘶！”

無數的花瓣如同雨點般擊打著千面修士的身體，他的衣服很快就被鮮血染紅，就像那些隨風飄舞的花瓣一樣鮮紅。

‘該死。’

所有的武學都有其弱點。

快則不能慢，強則不能柔。即使將武學修煉到極致，根本性的弱點依然存在。

因此，在面對敵人時，首先要做的就是確定能夠佔據優勢的距離。能否保持這一距離，往往決定了勝負。

但對於此人來說，距離毫無意義。無論是近到無法揮劍，還是遠到劍刃無法觸及，那股致命的劍氣始終沒有露出任何破綻。

“嘶！嘶！嘶！嘶！”

寡不敵眾。以變化和幻術戲弄敵人的千面修士譚如海，現在卻被這些變化和幻術所壓制，甚至被碾壓。

仔細看，每一處傷口都不算深，但照此下去，很快他全身上下就找不到一處完好的地方。

‘這……這是怎麼回事……嗯？’

瞬間，譚如海的眼中閃過一絲光芒。

‘難道是……？’

他將雙手合於胸前。

“嘶！”

在這一陣風中，勉強擋住的花瓣如雨般傾瀉而下，擊打在他的身上。但譚如海咬緊牙關，向前方發出雙掌。

“吼——！”

轟隆一聲巨響。

放棄變化，一擊必殺。

於是，漫天飛舞的花瓣彷彿憑空消失一般。

轟隆一聲巨響。

一股扭曲的力量撞擊後，力量衝擊地面。

“哈！咳！”

譚如海喘著粗氣，全身傳來劇痛，彷彿無數鋒利的刀刃刺入身體。

塵埃漸漸落下，清明的身影顯現出來。與狼狽不堪的譚如海不同，清明連一根頭髮都沒有亂。

表面上，差距顯而易見。

然而，雙方的表情卻顯得微妙。沒有人能確信自己是勝者或敗者。

嘎吱。

千面修士輕輕抖了抖流血的手。

‘到底是什麼？’

一種強烈的違和感籠罩著他。

剛才看到的梅花劍鬼的破綻其實並不大。誰也不可能永遠完美無缺。即便不是失誤，長時間維持如此強大的劍氣也絕非易事。

但千面修士並沒有輕易忽視這種違和感。

現在的這種感覺究竟是什麼？

彷彿在數千面整齊排列的旗幟中，有一面微微錯位，讓他感到不適。有一種無法確切捕捉的東西在刺激著他的神經。

他所知道的和親眼所見的有所不同，但具體是什麼，他還不清楚。

然而，他究竟要如何發現那個未知的東西呢？儘管他已經施展瞭如此多的掌力，對方依然從容不迫地站在那裡。

‘嗯？’

突然，千面修士的眼神一閃。

他找到了，他發現了。但這很難讓人立即接受。冷靜的頭腦和流血的身體給出了不同的答案。

‘確認一下就知道了。’

千面修士再次向虛空釋放出數十道掌力。

目標只有清明，這位宛如俯瞰世界的華山劍手。

嘩啦啦啦啦！

這次的掌影與之前不同，彷彿翩翩起舞的蝴蝶，環繞在清明周圍。

不久，清明手中的劍化作無數劍刃，將所有朝他飛來的掌影一一穿透。

與此同時，清明彷彿瞬間穿越空間，出現在千面修士面前，一腳踢向他的胸膛。

轟！

千面修士的身體被踢飛出去。

衣袖瞬間化為塵埃，白皙的手臂上留下清晰的腳印。雖然擋住了這一擊，但他未能完全避開。

噗！

儘管受傷，重新落地的千面修士臉上卻沒有絲毫挫敗的表情。

一道血跡從嘴角流出，千面修士的嘴角浮現出一抹冷笑。

雖然他的身體仍然無法接受這個事實……但結論已經得出。

他收集了關於梅花劍鬼的所有傳聞和資訊，並進行了詳細分析。但現在，他的結論出現了偏差。

千面修士開口了。

“……你並不是因為從容才那樣站著，對吧？”

“…….”

“你是無法繼續進攻。如果是別人或許會不一樣，但以你的性格，你應該不會給我片刻喘息的機會，而是想立刻置我於死地。”

“…….”

“然而你卻無法繼續進攻……是因為內力耗盡了嗎？還是說內力沸騰了？不管哪種情況，結果都是一樣的。”

千面修士內心其實也在暗自嘲笑自己。明明無法給對方造成任何傷害，反而覺得對方可笑。

但無論如何思考，唯一的解釋就是這個。

如果繼續施壓，本可以造成更大的傷害，但突然間劍氣失去了力量。明明一直在攻擊，卻給了對方喘息的機會。

乍一看，這似乎是強者從容的表現，但根據他對梅花劍鬼的瞭解，這不可能。梅花劍鬼不會在面對敵人時浪費時間。

是的，結論只有一個。

“你……。”

千面修士露出沾滿鮮血的牙齒。

“你變弱了？”

“…….”

咔嚓。

千面修士的手指關節發出骨頭摩擦的聲音。

一直試圖與清明保持距離的千面修士，此刻卻堅定而毫不猶豫地向清明邁出了一步。

“真是……可惜啊。”

千面修士像發現受傷獵物的狼一般露出了笑容，那是一種令人毛骨悚然的喜悅。


　1775章


1775章。您剛才說是誰？（10）


清明的眼神變得冷峻。

面對這樣的目光，千面修士不再感到像以前那樣的恐懼。

他很強。這一點無法否認。

但並不像傳聞中那麼強。而且我敢肯定，他無法維持現在的強大。

千面修士輕輕舔了舔嘴唇，熟悉的唇感和鬆動的面具帶來的陌生觸感同時掠過舌尖。

‘支援……應該不會太久就會到達吧。’

這裡簡直是龍潭虎穴。如果支援到來，即使千面修士譚如海再厲害，也難以活著離開此地。現在撤退才是明智之舉。

儘管知道這一點，千面修士仍在猶豫。

天友盟的支援和劍鬼底牌暴露，究竟哪一方會更快到來？

這是誰也無法確定的。但是。

“人生有時……”

千面修士的雙手開始凝聚起白色的氣息。

“必須賭一把！”

轟！

千面修士用力跺地。

轟隆隆！

從雙手中噴出的掌影如狂風驟雪般席捲四周，北海上吹來的凜冽寒風使整個世界瞬間變得一片雪白。

嘎吱。

在這片潔白的世界中，唯有他是黑色的存在。

清明舉起早已準備好的長劍，毫無動搖地迎接著向自己撲來的掌影風暴。

蒼白的臉色與深邃的黑眸形成鮮明對比，他的眼神逐漸變得扭曲。

嗡。

他的劍尖微微顫抖，緊接著無數花瓣開始綻放。

雪花中盛開的梅花景象既奇異又壯觀。

這是一場只有天下兩人能目睹的、過於宏偉的景象。

呼嘯！

四處飛散的梅花花瓣如雪花般與掌影風暴碰撞。

轟鳴！咔嚓！

與此同時，轟鳴聲與金屬碰撞聲交織在一起爆發出來。這絕不是花瓣與雪花相撞所能發出的聲音。

那聲音聽起來既像是巨大的金屬塊被扭曲的聲音，又像是幻象中巨大野獸的咆哮。

千面修士的雙眼佈滿血絲。

‘這簡直像怪物一樣……！’

千面修士引發的變化連他自己都無法控制。

然而，這梅花劍氣不僅擊退了千面修士未能預料到的掌影，甚至將其全部化解。

他心中湧起的情感難以言喻，是驚愕還是敬畏，已經分不清了。

此時提及自尊心顯得滑稽可笑。作為護法的他和作為劍手的梅花劍鬼，究竟哪一方更勝一籌，從這一幕來看已無需多言。

即便見識過無數強者和境界的千面修士，也覺得這位劍手的劍術高深莫測，難以形容。

但正因為如此。

“啊——！”

千面修士調動全身內力，釋放出一股強大的掌力。

這劍氣顯然接近神妙之境，因此維持它必然需要消耗大量的心力和內力。

“轟——！”

狂風捲著積雪如雪崩般向清明傾瀉而下。變化疊加變化，最終昇華成沉重的壓力。

千面修士譚如海，被稱為邪派第一高手的他名不虛傳，甚至可以說超越了這個稱號……

“轟——！”

不出所料，不斷綻放的紅花終於停了下來。即使在寒冬凜冽的雪山中依然盛開的雪梅，也無法承受不斷堆積的雪壓，最終屈服。

綻放的花朵無法抵擋層層疊疊的掌力壓力，逐漸凋零。

“啊——！”

千面修士口中發出類似金屬碰撞的怪叫聲。

以變化對變化，他早已確認自己沒有勝算。但以內力對內力，他反而可以掌握主動權。此刻，他抓住了這個機會。

丹田發出痛苦的呼喊，但譚如海雖然口吐鮮血，仍然頑強地釋放著掌力。

這是千載難逢的機會，也許再也不會有第二次。

梅花劍鬼清明，如果能殺死這位華山劍俠，戰爭的天平將至少八成偏向四派聯盟。這將是他立下大功的機會……

突然，他的手微微顫抖。

‘那東西’是在譚如海猶豫的同時發生的，或許更早一些。

嗡。

原本艱難阻擋雪崩的梅花葉瞬間消失無蹤，彷彿這一切只是譚如海的幻覺。

譚如海的眼神劇烈動搖。

不阻止嗎？

除非他打算自盡，否則到底是什麼想法讓他做出這種舉動？除非他已經徹底失去理智……

“真想死的話，我會成全你！”

就在譚如海準備用盡最後一絲力氣的瞬間。

顫抖。

一股寒意從譚如海全身湧起。這是一種他從未體驗過的本能警告，彷彿靈魂深處的警鐘在生命的脈搏中迴響。

起初，那只是一個小小的紅點，如同一滴血落在白紙上，在一片潔白的世界中顯得微不足道。這是一個極其細微的變化。

然而，這個紅點迅速化作千面修士從未見過的形態，覆蓋了整個白色空間。

轟隆！

湍急的氣流如決堤般洶湧而上，猩紅色的氣息沿著他的力量防線蔓延開來，吞噬一切。伴隨著震耳欲聾的轟鳴聲。

轟轟轟轟轟！

一道血紅色的激流洶湧而至，這無疑是另一種死亡的形式。

“啊，啊啊！”

千面修士深知無論採取什麼手段都無法阻擋這股激流，於是他拼盡全力向一旁躍去。

就在那一瞬間。

千面修士看到了在他躍起的方向上，已經有一道劍影在等待著他。那眼神冰冷得彷彿能凍結靈魂。

嘩啦一聲！

千面修士僅僅一步便退後了十幾丈。

他的全身被冷汗浸透，目光顫抖地注視著前方。當他看到遠處獨自站立的身影時，不由自主地張大了嘴，開始急促地喘息。

“呼哧，呼哧……。”

他的下巴微張，胸口劇烈起伏。

千面修士的目光稍稍下移。

在清明站立的地方稍前的地面上，有一個小小的物體掉落著，既熟悉又陌生。

“…….”

千面修士默默抬起左手。

沒有了。

他平時用來施展法術的左手中指和無名指消失了。手指本應存在的地方從根部被切斷，鮮血汩汩流出。

千面修士沒有止血，而是用流血的手捂住了腹部。

鮮血順著他的手緩緩流淌。

裂開的衣衫間，鮮血不斷滲出。一旦鬆手，傷口便會裂開，內臟也會隨之流出。

剎那間，在短暫的交鋒中，對方用劍斬斷了他的兩根手指，並迅速劃開了他的腹部。

如果再深哪怕一分，他早已命喪黃泉。

“……你。”

千面修士驚恐地看著清明。

清明臉色蒼白，嘴角不斷流出黑色的淤血。

千面修士咬緊了嘴唇。

儘管他身上的傷看似嚴重，但不過是皮外傷。然而，梅花劍鬼卻因內傷而吐出黑血。

或許此刻，佔據優勢的反而是千面修士。不是因為他的傷輕，而是因為對方的內傷極其嚴重。

但是……

就在這時，清明開口了。

“確實變弱了……這話不假。”

“…….”

“可是，所以呢？”

清明的嘴角浮現出一絲冷笑。那染黑的嘴唇微微彎曲，連千面修士也不禁感到一陣寒意。

“那你又能做什麼？”

千面修士無法向清明撲去。

或許清明的話只是虛張聲勢。即使千面修士發動一次輕微的攻擊，也可能讓內傷嚴重的梅花劍鬼致命。

只要釋放一次掌力就足夠了。

然而，即便知道這一切，他仍然不敢出手，甚至不敢邁出一步。眼前彷彿橫亙著一條漆黑的冥河。

豆大的汗珠從千面修士的下巴滑落。

他沒有立即轉身逃跑，這是他最後的自尊心作祟。

“確實……是這樣。”

千面修士扭曲著臉說道。

“但是，誰知道呢？你可能變弱了，但其他人也一樣嗎？你還能像以前一樣保護他們嗎？”

清明默默凝視著千面修士，千面修士則帶著滿腔怒火回望。

“我會親眼看著這一切，然後等你失去一切時再來嘲笑你。”

片刻的沉默之後。

啪的一聲。

千面修士的身影如煙般消散。

清明默默地注視著千面修士消失的地方。過了許久，他突然彎腰如蝦。

“呃。”

清明急忙用手捂住嘴巴。

“嘔——”

黑色的血液從指縫間噴湧而出。幾次嘔吐後，他握緊了沾滿黑血的拳頭。

除了清明自己，沒有人能理解他那顫抖的拳頭中蘊含的情感。

長時間彎腰的清明慢慢抬起頭，仰望夜空。黎明尚未到來，黑暗依舊籠罩著天空。星星依舊靜默，不發一言。

他不知在那裡站了多久。

“……什麼？”

清明轉過頭，看向一個逐漸靠近的人影，穿透了這片黑暗與孤獨。

清明原本冷漠的眼神漸漸充滿了疑惑。

“你……是誰？”

與清明深邃如深淵的眼睛形成鮮明對比的是，來人的眼中閃爍著深邃而神秘的光芒。

“唵嘛呢叭咪吽。”

“…….”

“弟子想見您。”

達賴喇嘛恭敬地合十，向清明微微鞠躬。

* * *

白天的眼睛不知該看向何處，顫抖不已。

“你……你現在說什麼……”

呼吸急促，眼前一片昏暗，彷彿獨自墜入萬丈深淵。

“你說你是誰？”

你們拋棄的點蒼掌門，是這麼說的嗎？

“呵呵。”

自稱真松院的人壓抑著笑聲。

“怎麼？現在感到愧疚了嗎？”

“我……”

真松院用充滿殺氣的眼神盯著白天。

“如果不是這樣，難道是因為那些應該死去的人還活著讓你慌亂了嗎？華山掌門代理白天？”

白天緊緊閉上了眼睛。

如果他們真的是他們所說的那樣，他可以理解他們的仇恨和怨恨。

但在那之前，他必須聽清楚。

“請告訴我。”

“什麼？”

“我必須聽明白。”

白天堅定地看著真松院。

“點蒼髮生了什麼，為什麼你們會在這裡，所有的一切。”

是時候面對現實了。


　1776章


1776章。那麼，讓我們確認一下吧。 (1)


“掌門！”

真松院咬牙切齒，幾乎要將牙齒咬碎。

“他們！他們正在突破內門！掌門！”

一把長刀從他的肩頭直穿而出，刀刃在背後突兀地翹起，鮮紅的血液順著刀鋒緩緩流淌。

“呼……呼！”

真松院用盡全力緊握著自己的劍。

‘這些邪派的傢伙……’

真松院轉過頭，緩緩掃視四周。

四處燃燒著熊熊烈火，弟子們手持長劍，臉上滿是驚恐。

以掌門居所為中心的內牆外，恐怕已經是一片地獄景象。他們的力量根本無法阻擋那些人。

傳承數百年的點蒼派牌匾，今日將化為灰燼消失不見。而真松院的名字，也將作為恥辱的象徵代代相傳。

不……也許連這一點奢望都太過分了。也許點蒼派這個名字也會從世間徹底消失，無人記得。

“哼……”

真松院口中發出一聲悲痛的嘆息。

那不是哭泣，也不是光明磊落的吶喊。而是被無法承受的重壓碾壓後，從他唇間擠出的一聲淒涼的呻吟。

“掌門，現在該怎麼辦……”

他的弟子臉色蒼白地看著真松院，帶著哀求和絕望。然而，真松院沒有安慰，反而一巴掌打在弟子的臉上。

“啊——！”

這陌生的聲音在四周迴盪，點蒼派的弟子們瞪大了眼睛看著真松院。

“別……別露出這種表情！”

“聽著，掌門。”

“投降就能活命嗎？”

“…….”

真松院咬緊了嘴唇，乾裂的嘴角滲出了殷紅的血跡。

“反正我們都要死了！”

“…….”

“根本沒有活路。你們沒聽到青城和峨眉的訊息嗎？”

弟子們的雙手顫抖著，這一幕映入真松院的眼簾。

沉重。

成為點蒼派掌門不久的他，感到這一切無比沉重。

無論是面對敵人，還是鼓勵註定要死的弟子們，都讓他感到無比艱難。

“抬起頭來！”

真松院聲嘶力竭地吼道。

“即使乞求，也無濟於事。那些人不會因為你們卑躬屈膝就饒恕你們。既然註定要死，就不要讓他們看到你們害怕的表情。既然無法逃脫，那就多拉幾個陪葬，這是點蒼派門人的最後尊嚴！”

這聲音彷彿熱血沸騰，聽到了這句話的點蒼派弟子們咬緊牙關，堅定了意志。

並不是因為真松院的話動搖了他們，而是因為他們接受了自己只剩下死亡的事實。

剩下的只是如何死去。

作為點蒼派的門人，沒有人願意在邪派面前露出恐懼的面容死去。如果能逃避死亡還好說，但既然死亡已成定局，就沒有猶豫的餘地。

“準備好了嗎！”

“是！”

真松院扭曲著臉，凝視前方。

心中充滿了悲痛，但他不能讓弟子們看到這樣的自己。這將是他們記住的他最後的模樣。

“點蒼派不會向邪派屈服！”

如果沒有自尊心，他就不會拿起劍；如果沒有俠義之心，他就不會成為一個正派之人。

“師兄……”

旁邊的弟子低聲說道。

“對不起，師弟。我無能……”

“不要這樣說。這怎麼能怪師兄呢？”

他的師弟玄煉白緩緩搖了搖頭。

“這不是誰的錯。只要不愧對點蒼派的名號，死得其所就好。”

“…….”

“明白了。”

轟！

真松院還未回答，前方的大門便被撞得粉碎，碎片四散飛濺。破碎的門板中，幾具被鮮血浸透的屍體慘不忍睹地飛了進來。

砰。砰！

“明兒！”

“師弟！”

四周傳來悲痛的呼喊聲，有人急忙跑過去扶起倒下的同伴。

“嗚……”

“這……”

壓抑的呻吟和哽咽的聲音交織在一起。

遍體鱗傷的屍體。

他們明白，作為習武之人，他們知道這些傷口絕不是戰鬥中留下的。每一個傷口都是為了施加痛苦，那些人在他們斷氣之前進行了殘酷的折磨。

“怎麼會……”

這不可能。人怎麼可能做出這種事情。

即使他們是邪派，即使他們視人命如草芥，也不可能把人折磨成這樣。

“這些畜生不如的東西！”

意識到這一點的人們發出了憤怒的咆哮，彷彿吐出血一般。

然而，點蒼派的弟子們同時感受到了另一種情感。在師兄們譴責敵人的聲音中，隱藏著無法掩飾的恐懼。

慘死。當親眼目睹想象中的慘狀時，不該有的恐懼開始慢慢侵蝕他們。

腳步聲逐漸逼近。

此時，數十個邪派人物從破碎的門口走了進來。

“…….”

他們的樣子與想象中的有些不同。

他們並非瘋狂嗜血的野獸。每一步、每一個動作都顯得訓練有素。

令人窒息。

他們只能想象，這些看似毫無感情的人是如何折磨垂死之人，給予他們痛苦。

想到不可避免的死亡，弟子們的臉色再次變得蒼白。

轟！

這時，真松院用力跺了一下地面，堅硬的青石碎裂開來，暫時打破了沉悶的氣氛。

“小嘍囉，不必理會。”

唰！

真松院拔劍指向眼前的人。

“你們的首領，霸君張一笑在哪裡？”

“…….”

冰冷的目光凝視著真松院，但其中沒有絲毫動搖。

“張一笑！你在哪裡！難道你因為害怕躲在後面了嗎！如果你是個男人，就站出來！你有勇氣接我的劍嗎！”

真松院用盡全力發出雷鳴般的怒吼。

回應並沒有讓他等太久。

“哎呀，哎呀……能不能小聲一點呢。”

擋在他面前的人群向兩邊分開，一個男子緩緩走了出來。

他身穿紅色長袍，面容蒼白，頭戴面具。

僅憑這身裝扮，天下無人不識——他是四派煉主，霸君張一笑。

“我這個人膽子小，你這麼大聲喊，我的心都會顫抖的。”

咔嚓。

真松院雙眼充血。

就是他。就是這個男人。

正是他將點蒼變成了火海，將他的弟子們變成了肉塊。

“站出來！我親自斬下你的頭顱！”

聽到這話，張一笑緩緩抬起食指，輕輕放在自己的太陽穴上，然後像頭痛似的歪了歪頭。

“加明啊。”

“是，煉主。”

“為什麼正派的人都以為我會按照他們的意圖行事？”

“他們愚鈍的頭腦只能想到這一點吧。”

“哼。真是讓人憋悶。”

張一笑深深地嘆了口氣。

“不好意思，正如我剛才所說，我膽子小，實在不想動刀動槍。”

“你這樣還能自稱邪派首領？”

“笨蛋。正因為我是邪派首領！如果我要活得堂堂正正，何必選擇邪派這條路？”

“你……！”

“過來吧。”

張一笑大手一揮，衣袖隨風飄動。

“就算你砍下我的頭，你們也活不了。你應該明白，最終你們都會變成眼前的肉塊。一個不留，一個也不留。”

“…….”

點蒼弟子們不由自主地看向眼前散落的屍體，儘管他們知道不應該如此，但眼中仍無法掩飾恐懼。

“明白了嗎？”

就在這一刻，包圍他們的內牆之上，無數邪派人士現身。

“…….”

受到那如火般目光注視的點蒼弟子們，彷彿覺得自己變成了毒蛇籠中的老鼠。

“我可以斷言，你們活命的可能性為零。如果真有那麼一絲可能……恐怕也不是取決於你們，而是我的一時興起。”

“一時興起？”

“哼。爬這該死的山累得腿都疼了。先坐一會兒吧。”

張一笑打了個手勢，後面的人立刻搬來一把椅子。於是，張一笑泰然自若地坐在椅子上，翹起了二郎腿。

“現在好多了。”

真松院和點蒼的弟子們用呆滯的眼神看著張一笑。

椅子？

即便他們已經掌握了勝機，但在戰場上竟然還從容不迫地帶了椅子來坐下，這也太不可思議了。

他們到底有多不在意，才會做出這種事來。

“張一笑！”

“是啊。只是心血來潮罷了。”

但張一笑卻泰然自若地繼續交談，彷彿在閒聊一般。

“我從不留活口。那簡直是愚蠢至極的行為。就連豬我也不留，因為光是與它們同處一室呼吸，就讓我覺得惡臭難忍。”

張一笑捏住自己的鼻子，皺起了眉頭，彷彿那股惡臭此刻仍在瀰漫。

“所以我只留下一種東西。”

張一笑的嘴唇微微上揚，露出一抹詭異的笑容。

“只有狗而已。”

話音剛落，真松院的臉色瞬間變得慘不忍睹。

“你是說……我們……。”

“嗯。”

張一笑咧嘴一笑，用一雙令人毛骨悚然的眼睛凝視著真松院。

“你們現在還高興得太早了。雖然我能理解你們因這難得的機會而興奮不已，但……”

“…….”

“我們這次也損失慘重。”

張一笑深深地嘆了口氣。

“平時我根本不會在意那些骯髒的小雜種，但現在我感到孤獨寂寞，如果有一條狗能舔我的鞋子，我恐怕很難拒絕。”

真松院的雙眼劇烈顫抖。

“所以，你們自己決定吧。是要死在這裡，還是……。”

張一笑緩緩地將一隻腳向前伸去。

“過來舔我的鞋，然後汪汪叫一聲，怎麼樣？”

“…….”

“如果你們真的懇求，我也可以接受。”

真松院眼前一片空白。

現在他究竟在聽什麼訊息。

這樣的侮辱簡直難以忍受。難道是要他像狗一樣舔沙匪的靴子，像狗一樣吠叫嗎？

“住口！你這狗吠般的胡言亂語！就算我死了，也不會接受這樣的侮辱！”

真松院緊緊握住劍，彷彿在穩住自己。

“武人寧死不辱！我們將用生命捍衛‘點創’這個名號！”

“嗯……是嗎？”

張一笑帶著讚許的目光看著真松院，微微一笑。

“那麼，就讓我看看你的決心是否真的如此堅定。”

“……什麼？”

“把他們帶上來。”

真松院眼中滿是疑惑。

“又在搞什麼鬼……”

然而，他那憤怒的嘴很快無力地閉上了。

“你……”

從張一笑身後走出的人們，

正是那些被恐懼籠罩著臉龐，而真松院也十分熟悉的人。

“張……文人。”

“師、師父！”

孩子們。

就在預感到敵人即將襲擊的瞬間，真松院迅速將點蒼派的小弟子們帶離了險境。

這些孩子臉上還帶著未消退的紅暈，淚流滿面，驚恐萬分。

“你……. 張一…….”

“這份決心不僅是你一個人的，點蒼派的弟子們想必也都是如此吧？”

“…….”

“怎麼樣？”

張一笑伸出手，緊緊抓住旁邊一個孩子的胸脯。那件小武服上刻著的點蒼派標誌深深印入了真松院的眼中。

“回答我。你們也是點蒼派的弟子吧？”

不行。

真松元的想法無法用言語表達。但那孩子緊緊揪住心口，儘管滿臉淚水，卻緊咬著嘴唇，最終點了點頭。

那點頭的動作。

是他無比渴望又從未期望過的。張一笑見此小小的動作，露出了微笑。

“果然……”

那是無比溫柔的笑容。

“真是個乖孩子。”

咔嚓！

孩子的胸膛彷彿就這樣碎裂了。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！張一笑啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

看著從口中噴出鮮血倒下的孩子，真松元發出了一聲彷彿來自地獄深處的慘叫。


　1777章


1777章。那麼，讓我們來確認一下吧。（2）


“也不至於這樣大喊大叫。又沒死呢。”

張一笑皺起眉頭，轉頭看向倒在他身旁的孩子。

“只是流了點血而已。你這樣大驚小怪，難道覺得好玩嗎？”

真松元的眼中佈滿了血絲。

倒下的孩子凹陷的胸膛微微起伏著。正如張一笑所說，他還沒有斷氣。但這一切還有什麼意義呢？

這一刻，一切都明確了。他是個惡魔，一個能笑著掐斷毫無抵抗之力的孩子喉嚨的惡魔。

不，或許笑嘻嘻地傷害人的惡魔還好些。那樣反而不那麼可怕。

真松元此刻陷入無法控制的恐懼，並不是因為張一笑在殺害孩子時感到快樂。恰恰相反，他在壓制孩子的胸膛時，臉上絲毫沒有流露出任何情感。

就像趕走手臂上的蟲子，或是農夫用鐮刀收割稻穀一樣，他做這一切都顯得理所當然。他就那樣漫不經心地揮了揮手。

於是真松元明白了，在張一笑眼中，這樣的情況並不特別。也因此，他意識到張一笑可以做任何事情。

“既然你已經理解了情況……那就開始吧。”

張一笑微微一笑。然而，在真松元看來，這張臉上的表情早已不再是笑容。

片刻的沉默在兩人之間凝固。

真松元呆呆地注視著張一笑，而張一笑則帶著微笑回望著他。見真松元僵在那裡一言不發，張一笑的臉上很快浮現出不耐煩的神情。

“你在幹什麼？我可不是個有閒工夫的人。”

聽到這句話，真松元的眼神劇烈動搖。

難道要採取行動的人不是張一笑，而是他自己嗎？

“這樣傻站著……”

張一笑深深地嘆了口氣，然後緩緩地揮了揮手。

張一笑的手下又帶進來一個年輕的弟子。由於親眼目睹了前面那個孩子的遭遇，這個孩子的臉色蒼白如紙，充滿了恐懼。

“啊……啊啊……。”

張一笑慢慢地握住了這個被恐懼折磨得說不出話來的孩子的手。

“你也看到了吧，這並不是我的錯。如果你要抱怨的話，就去找你引以為傲的掌門吧。”

就在張一笑準備扭斷孩子的手臂時，真松院急忙喊道。

“等一下！停下！立刻停下！”

“嗯？”

張一笑一邊抓住孩子的手臂，一邊轉過頭來看向真松院。真松院的臉上滿是冷汗。

雖然他成功地讓張一笑停了下來，但此刻他不知道該說些什麼。在這種情況下，他能做什麼呢？

“我……我……。”

他知道自己必須做點什麼，儘管他無能為力。

真松院無法像那樣冷漠地對待這些因恐懼而顫抖的年輕弟子們。

“請……請放過這些弟子吧！”

“…….”

“孩子們並沒有與四派聯對抗。不，他們甚至不知道與四派聯對抗意味著什麼！沒有必要殺死這些無辜的孩子吧！”

“嗯。”

張一笑用一種難以捉摸的表情默默地注視著真松院。真松院更加懇切地哀求道。

“孩子們沒有罪。所以，請您……。”

“嘖。”

張一笑不滿地咂了咂舌，打斷了真松院的話。

“你還是不明白。”

咔嚓！

“張一笑啊啊啊！葉明啊啊啊！”

這是他親自主持入門儀式的孩子。

每次在門派中相遇時總是笑得無比燦爛的單葉明的手臂被扭曲成奇怪的角度。那張曾經充滿笑容的臉現在因痛苦而扭曲。

每當真松院發出尖叫時，鮮血便從他的口中噴湧而出，場面十分悽慘。

然而，張一笑對這一切毫不在意，只是悠閒地撫摸著哭泣的孩子的頭。

“好了，好了。別哭了，哭是不行的。”

“嗚嗚。嗚……。”

“你知道嗎？聽到孩子的哭聲我會生氣。你想讓我生氣嗎？”

孩子顫抖著拼命搖頭。儘管淚水不停地流下來，但他不再發出哭聲，而是緊緊地咬住嘴唇。

看到這一幕，張一笑微微一笑，輕輕拍了拍孩子的頭，彷彿在表揚他。

“真是個乖孩子。我喜歡你這樣的。不過……你的掌門似乎還是不明白，這可麻煩了。”

張一笑伸開手掌，仔細看了看指尖，然後瞥了一眼真松院。

“這樣的話根本提不起我的興趣。”

最終，張一笑輕輕地抓住了那個勉強忍住眼淚的孩子的脖子。孩子像是被火燒到一樣，身體突然抽搐起來。

“好脆弱啊。輕輕一用力就會折斷似的。”

“夠了！夠了！求求你！”

真松院的臉色彷彿魂魄已離體，悲痛地哭喊著。

“你想怎麼樣！我做什麼都可以！”

“不，不是這樣的。”

張一笑無情地搖了搖頭。

“提出條件的人是你，而不是我。我只是判斷這些條件是否滿意罷了。”

“……如果我不滿意呢？”

“明知故問啊。”

張一笑露出了燦爛的笑容，那笑容毫無雜質，純淨得令人難以置信。

“我給予的死亡，無論物件是誰，都不會有太大區別。我已經展示過了，不是嗎？”

真松院呆呆地聽著，彷彿被催眠了一般環顧四周。

慘不忍睹的屍體隨處可見，每一個角落都佈滿了支離破碎的身軀。真松院的眼神中逐漸染上了更深的恐懼。

“啊，我還沒說這一點呢。”

“什……什麼？”

“順便說一句，你是最後一個。你會看到一切，一個細節也不會錯過。”

真松院像暴風雨前的白楊樹一樣，不可控制地顫抖起來。難道他必須親眼目睹這一切？看著那些無辜的弟子們慘遭毒手，睜著眼睛卻無能為力？

這不可能。這是任何正常人都無法承受的痛苦。不如挖出自己的眼睛來得好。

“好了，說吧。我很忙。”

“我，我……。”

“你想要一個輕鬆的結局嗎？”

真松院像失魂落魄的人一樣，在血泊中摸索著，悲痛地哭喊著。

“我，我不再抵抗了。”

“嗯？”

“誰也不再抵抗！只要你放過那些孩子，你們可以毫無阻礙地殺死我們所有人。”

“哎呀，真是的。”

張一笑露出一絲疲憊的表情，嘆了口氣。

“正派人士總是如此高估自己。想想看，即使沒有你們的幫助，我們也完全可以做到。”

就在那一刻，真松院清楚地看到，張一笑握著孩子的脖子的手突然加力。

真松院的理智瞬間崩潰。

“等，等等！那麼，那麼！”

即使在失魂的狀態下，真松院也竭盡全力擠出所有可能的話。

“我把點蒼派的一切都給你！那些外人永遠找不到的門派秘籍和一切……！”

“那種垃圾你們留著用吧。”

“我們自首！我們所有人都會自殺！這樣你就不用弄髒你的手了，我們會自己了結！”

“嗯，那確實是個有趣的景象。但並不是我要的。”

咔嚓！

一聲可怕的斷裂聲無情地迴盪開來。

“什……什麼？”

撲通。

一個孩子像落葉般墜落在地上。

“嗚……嗚嗚嗚嗚嗚！”

幾乎失去理智的真松院瘋狂地抓撓著自己的臉，既感覺不到疼痛，也不知道留下了傷痕。他已經半瘋了。不，他渴望徹底發瘋。

張一笑看著這一幕，泰然自若地嘖了一聲。

“嘖嘖。他還活著。我不是這樣殺人的。只是他再也無法用自己的雙腿走路罷了。沒什麼大不了的，對吧。”

指甲深深嵌入，撕裂的眼皮中流出鮮紅的血水，彷彿是血淚一般。

“現在該做出決定了。”

張一笑微微一笑。

“從一開始你們就知道，選擇只有兩個。”

真松元默默抬起頭來，眼前一片血紅，映入眼簾的是無數景象。

帶著燦爛笑容的張一笑，以及他那隨時準備大開殺戒的手下們；被逼到中間、臉色蒼白、強忍淚水的孩子們；還有燃燒著的殿堂……

然而，真松元真正想看的不是前方，而是他的身後。

他緩緩轉過身。

大家都在做什麼表情呢？而真松元又向他們展示了怎樣的面容呢？

“……師兄。”

一位弟子嘴唇發青，顫抖著呼喚他。

真松元發誓，他從未見過現言白（假設為一個人名）露出這樣的表情。想必此刻真松元的表情也相差無幾。

其他弟子們也是如此。

有人無法抑制憤怒，有人失魂落魄，還有人緊緊咬住自己的手背，壓抑著悲痛的心情。

但沒有人敢做出選擇。

如果挺身而出戰鬥，或許能保住尊嚴，但孩子們將被邪派玩弄於股掌之間，慘死在他們手中。

如果低頭屈服，雖然可以保住孩子們的性命，但他們將永遠受到世人的指責。

什麼是對的？究竟哪種選擇才是對的？

“問……問一下。”

“…….”

“為了尊嚴，是否應該默許死亡？”

“掌門……”

“我願意欣然接受為尊嚴獻出的生命，但為了尊嚴，是否也要接受他人的死亡？”

弟子們的眼中終於流下了淚水。

“我該怎麼辦……我……”

這是真松元一生中最為懇切的期待，但他沒有得到任何回應。不，沒有人能夠給出答案。

真松元凝視了他們片刻後，再次將目光投向前方。映入眼簾的只有因恐懼而顫抖的小弟子們。

‘這一切是為了什麼？’

為什麼揮舞劍刃，延續生命？為了達成什麼目的？

“……聽好了。”

真松元沒有回頭，大聲喊道。也許他沒有勇氣面對他們的臉。

“是，掌門……”

“點蒼派從此不存在了。”

“掌門！”

驚恐的弟子們齊聲喊道。背後傳來一陣騷動，但真松元只是緊握雙拳，沒有回頭。

“不是毀滅，而是從這一刻起，點蒼派不再存在於世上。我也不再是你們的掌門。這裡只剩下兩個人：一個為了尊嚴而死的人，和一個苟且偷生的狗。”

真松元用充血的眼睛盯著張一笑，咬破了剛剛癒合的嘴唇，一縷暗紅色的血流了下來。

“所以，自己做出選擇吧。要麼成為卑鄙的狗，要麼作為武者死去。”

而真松元已經做出了決定。

咔！

真松院的膝蓋重重地跪在地上。

“夠了！夠了，掌門！”

咔嚓一聲！

真松院用雙手撐著地面。

“求求您！求求您，掌門！求求您……”

五體投地？不，趴在地上的真松院緩緩伸出手，像爬行一般慢慢向張一笑挪去。

彷彿一條夾著尾巴的狗。

“掌——門——”

“請您住手！”

他的臉被鮮血和淚水弄得一片狼藉，緊緊貼在地面上，不敢抬頭看天，也不敢面對任何人。

因為他已經不再是個人了。

“嗚，嗚啊啊啊啊！”

幾個弟子無法忍受這羞辱和沸騰的憤怒，緊握著劍衝向張一笑。然而，他們的劍還未觸及張一笑，無數長矛便飛了過來，無情地穿透了這些衝過來的弟子的身體。

鮮血四濺，淚水橫流，直到生命的最後一刻，他們的臉上依然扭曲著悲痛……

真松院什麼也看不見。他已經是一個永遠無法再仰望天空的人。

沙沙，沙沙。

真松院衣袍拖動的聲音逐漸擴散開來。

經過了一段對他來說彷彿永恆的距離後，他面對的是張一笑一動不動的腳，那雙腳就放在他眼前，他死死盯著。

當他緩緩抬起頭時，張一笑正帶著一種極其感興趣且愉悅的笑容看著他。而真松院則顯得痛苦萬分，彷彿揹負著世間所有的苦難。

一邊是傲慢的，另一邊是卑微的；一邊是悠閒的，另一邊是悽慘的。

“約定一定要……。”

“好。”

真松院不再多想，顫抖的嘴唇勉強張開，伸出舌頭。

耳邊傳來幾個弟子無法抑制的悲鳴聲，但他沒有回頭。

“掌——門——”

他閉上了眼睛，捂住了耳朵。

他舔舐著張一笑的鞋底。此時此刻，真松院不知道從眼中流出的是什麼，也不知道自己內心崩潰的是什麼。

他現在什麼也不知道了。

一切都結束了。他所想象中最悲慘的結局，與現實中所面臨的相比，簡直是世外桃源。

“我可以成為一條狗。無論什麼我都願意做。但請放過孩子們……”

突然，張一笑將食指放在自己的嘴唇上，輕聲說道。

“不。”

“…….”

“你見過會說話的狗嗎？”

真松院茫然地看著張一笑，眼中已無任何敵意。他看到的是張一笑，但腦海中浮現的卻是哭泣的孩子們的身影。

“……汪。”

終於，真松院的口中發出了聲音。

“汪汪！汪！”

他嚎叫著，低下了頭，像狗一樣順從。

“汪！汪汪！汪！”

聽到這聲音，張一笑哈哈大笑起來。

“哈哈哈！對，就是這樣！”

他用無比溫柔的手撫摸著真松院的頭。

“真是條乖狗。記住，你要永遠做一條乖狗。”

那天真松院所面對的眼神並非來自人類，而是惡魔的眼神。

不，在那眼神面前，連惡魔也會轉身逃離。


* * *


您好，我是比加。

幾天前的一個清晨，我突然出現了嚴重的耳鳴，並且耳朵聽不見任何聲音，於是去了醫院。醫生診斷為突發性耳聾，情況並不樂觀，存在聽力喪失的風險。

雖然病因尚不明確，但通常認為是過度勞累、壓力或‘老化’等原因導致的……

目前正等待進一步檢查，如果檢查結果仍不理想，恐怕住院治療是不可避免的。

即使不住院，也被告知需要休息一段時間，因此連載可能會暫時出現問題。

我計劃儘量減少工作時間以維持連載，但根據情況，可能會在未提前通知的情況下暫停更新。

作為作者，我深感抱歉，總是帶來這樣的訊息。只希望讀者們能夠寬宏大量地理解。

我會盡全力儘快恢復健康，早日恢復正常連載。

感謝大家的理解和支援。


　1778章


1778章。那麼，讓我們來確認一下吧。（3）


“…….”

聽完這一切，究竟還能說什麼呢。

真松院的聲音依然平靜，彷彿只是在轉述別人的故事。

然而，那份悲慘、痛苦以及不得不放下一切的無奈，卻清晰地傳達了出來。

因此，白天只能默默地看著眼前這個人，即便戴著面具也無法完全掩蓋他憔悴的模樣。

“之後……”

當真松院再次平靜開口時，白天不由自主地一震。

這是第一次。沒有敵意的話語竟如此深刻地刺入心扉。

“想必與你所預料的相差無幾。”

“…….”

“狗被命令叫就叫，被命令趴下就趴下。”

不，不僅沒有敵意，甚至沒有一絲自嘲，也沒有失望或虛無。

或許，白天面對的只是一個曾經被稱為真松院的空殼，早已空無一物。

白天小心翼翼地問道。

“所以您才阻止了他們嗎？”

“…….”

“因為自稱為狗，便決心不再思考了嗎？”

真松院的眼神變得黯淡。白天緊緊咬住下唇，然後繼續追問。

“所以您才阻止了諸葛世家和慕容世家嗎？僅僅是因為張一笑的指示？難道您真的不知道這會帶來多少人的死亡嗎？”

聲音逐漸激動起來，但真松院依舊目不轉睛地看著白天。

“那場戰爭本可以在那時結束。如果是那樣的話……”

或許不會流這麼多血。

或許白天仍然可以是華山派的驕傲弟子，懷揣著未來的夢想，而不是如今折翼的狀態。

他們毀掉了一切可能性。

“究竟是為什麼！”

白天的聲音提高了，憤怒使他的呼吸也變得急促。

當他的呼吸逐漸平緩下來時，真松院才開口說話。

“但我想問你一個問題。如果只能救一個人或一百個人，你會選擇救哪一邊？”

這個突如其來的問題讓白天皺起了眉頭。

“這是什麼意思？”

“試著回答一下。如果只能救其中一方，哪個選擇是正確的？”

白天張開嘴想回答，但只是微微動了動嘴唇，最終什麼也沒說出來。

真松院凝視著這一幕，輕聲笑了起來。

“真是正直啊。正直得讓人羨慕。”

“…….”

“輪到我回答了嗎？是的，我知道。我們所做的事會帶來多少死亡。如果我不知道這些就好了，但我確實知道。”

他們阻止了前來支援少林寺的援軍，妨礙了那些可能改變世界命運的英雄們。法整調動了一切資源安排的這一步棋，就這樣被他們變成了無用之舉。

那時他們本可以重新選擇。那一天對法整來說是一個機會，也許對他們也是。

但他們再次選擇了順從。

“為什麼呢？嗯……也許是因為人會思考，而狗只會服從吧。或者，也許連最微小的生物也會珍愛自己的孩子。除此之外，還能有什麼理由呢？”

“……那是數千條生命啊。”

“是的，確實是這樣。就是這樣。”

真松院低聲笑了笑，臉上露出一絲之前未曾見過的虛無。

“張一笑真是徹底啊。孩子們仍然被困在雲南，遠在我們的觸及之外。”

“…….”

“如果我們違抗他們的命令，那些孩子都會死。不，他們甚至不會輕易死去。他們會經歷世間所有的痛苦，然後死去。僅僅因為他們曾出現在我的視線中，加入了點蒼派。”

真松院的眼神變得銳利。

“相比之下……那些與少林一起死去的人至少是自願去戰鬥的，情況要好一些吧？”

“你現在說這話是什麼意思！”

“那又怎樣？”

真松院尖銳地反問道。他的眼中已經佈滿了血絲，這不是單純的憤怒，而是深深的悲憤。

“難道我們應該置之不理嗎？難道因為運氣不好就接受現實，甚至對那些尚未長大的孩子被撕成碎片的慘狀無動於衷嗎？”

“…….”

“我該怎麼做？”

“掌門。”

“試著回答一下。我應該怎麼做？如果我做了什麼，你是否就不會責備我了？”

白天咬著下唇。

儘管他知道答案，卻無法說出。如果他處在那個位置上，真的能執行腦海中浮現的方法嗎？

如果白天是真松院的立場，而被劫持的人質是劉逸雪、尹鍾、趙傑、唐素素……華山的師兄們的話，即使犧牲多少次也值得。

如果他們落入魔掌，白天還能不顧一切地為了大義攻擊四派聯嗎？他能有勇氣決定他們的悲慘死亡嗎？

‘我……’

或許他能做到，至少對於五劍來說是這樣。即使要承擔這個選擇的責任，即使白天自告奮勇，他也不會讓師兄們白白成為四派聯的榮耀。

但如果是一群孩子呢？

那些連劍都未曾握過的孩子，面對他們時，他還能做出同樣的選擇嗎？把無數個日夜與清明討論過的武人責任交給他們稚嫩的小手，真的合適嗎？

“數千條生命和數十條生命，怎能相同？這誰都知道。但我現在畢竟已經不是人了，也不可能再成為人。”

他真的有資格責備這些人嗎？白天的臉上佈滿了絕望。

‘扭曲了。’

不久前，他的世界還簡單而明確，是非分明。雖然生活艱難，但並不痛苦。

然而，某個時刻，這些界限崩塌了。一個無法分辨對錯的世界像泥沼一樣將他吞噬。

看著陷入苦惱的白天，真松院微微一笑。

“真是新鮮。”

“…….”

“令人作嘔。”

從他隨意丟擲的話語中，可以感受到濃烈的情感渣滓。

白天瞪著真松院。

“什麼意思？”

“自從你們選擇了唐家而不是點蒼，點蒼的命運如何，想必你們早已猜到吧？”

白天的眼神瞬間動搖了。

真松院開始咯咯笑起來，那充滿無奈的笑聲在荒涼的帳篷內空洞地迴盪。

“喂，你為什麼裝作什麼都不知道的樣子？其實你早就知道了吧。”

“我……”

“點蒼和雲南的無數人，甚至那些只是穿著點蒼衣服的孩子們，都會被他們撕成碎片，你難道不知道嗎？你知道卻依然無動於衷地活著，現在何必故作驚訝？”

白天的手指顫抖著。

“為什麼？”

真松院的臉扭曲了，即使戴著面具也能清晰看到那種難以分辨是笑還是哭的扭曲。

“是因為那些本應在遙遠的地方消失的人們竟然出現了，揭開了你埋藏的秘密，讓你感到不快嗎？”

“你在說什麼……”

“不是嗎？”

真松院的笑聲斷斷續續地繼續著。

“可是你的表情怎麼這麼奇怪？真是有趣。如果有鏡子的話，真想讓你看看你現在這張臉。”

“…….”

“別擔心。我不是來責怪你的。就算我現在已經成了不被當做人看的傢伙，也不至於無恥到將責任推給毫無交情的華山和天友盟。只是……”

真松元的目光穿透了白天。

“📐明明已經知道了事實，卻看到你再次陷入苦惱的表情，看來我的內心還是有些人性未泯，還能感受到厭惡這種情緒。不，也許人本來就是這樣的吧。”

真松元站起了身。

白天什麼也沒做。他既沒有阻止他，也沒有問些什麼。

反正他也不會回答。

那個曾被稱為真松元的人早就死了。留在這裡的，只是死去的真松元的怨念而已，連死後的安息都未被允許。

儘管如此，白天還是有一個問題想問。他的聲音抓住了正要轉身離去的真松元。

“為什麼……要幫我？”

“……”

“如果你那麼怨恨，為何還要？”

真松元沉默了很久，沒有回答。他只是呆呆地站著。

在難以忍受的沉默之後，他的口中終於洩出了模糊的聲音。

“誰知道呢……或許是因為覺得你我的處境並沒有什麼不同。又或者……只是心血來潮罷了。”

“……”

“不過，也有可能……”

真松元的聲音戛然而止。

他離開後，白天被獨自留在了帳篷裡。他勉強抬起不聽使喚的手，撫過自己的臉。

腳步聲逐漸遠去，漸行漸遠。

白天蹣跚地移動，彷彿追逐著真松元的背影，推開了帳篷的簾子。一離開那令人窒息的黑暗帳篷，刺眼的陽光便直刺他的雙眼。天空依舊晴朗，太陽仍舊耀眼。

他的視線中映入了那些隨意散坐在各處的人們。

在進入這帳篷之前，白天是如何看待他們的？而現在的目光又如何？

改變了許多，但客觀而言，實際上並沒有任何變化。

‘或許只是……’

真松元什麼也沒說。

但白天彷彿聽到了那未出口的話。

——或許只是希望至少有一個人能理解吧。

真松元沒有對白天有任何期待。

沒有要求他留下，也沒有叫他離開。他只是傳遞了一些東西，然後便走了。

因此，剩下的選擇完全取決於白天自己的意志。

白天站在帳篷外凝視了很久，然後緩緩地坐了下來。他像那些褪色的其他人一樣，逐漸沉浸在這片空虛中。

---

“……是達賴喇嘛嗎？”

清明的眼中閃過一絲疑惑，但很快恢復了冷靜。

記得那是過去從北海歸途中遇到的紅臉少年。

即使是清明，也無法輕視的存在，那少年與眾不同的某些特質令人印象深刻。而如今，那曾經的少年已成長為一名保留過去碎片的青澀青年，站在清明的面前。

‘三阿僧只劫嗎？’

他當時彷彿被什麼東西迷住了一般，所說的話至今仍像烙印一般留在清明的記憶中。

雖然也曾想過或許有朝一日會再次相遇，但從未想象過會在這樣的地方碰面。

“你是來找我的嗎？”

達賴喇嘛緩緩點了點頭。

“是的，施主。”

“……為什麼？”

“我有許多話要與你談。這是我們之間的宿命。不過……現在的你可能無法理解太多。”

清明的眼神微微眯起。

“什麼……”

達賴喇嘛短嘆了一口氣，直視著清明。那深邃的目光彷彿隨時都能將清明吞噬。

“所以，我想先談談你的悔恨。”


　1779章


1779章。那麼，讓我們來看看。（4）


清明的眼神變得陰沉。

如果不是在這樣的時刻，他或許可以熱情地迎接這位突然出現的年輕人，拍拍他的肩膀，笑著問：“你會喝酒嗎？”

但現在不是時候。

現在的清明沒有心情歡迎這位不速之客。

“悔恨？我不知道你在說什麼……”

清明的聲音冷峻而尖銳。

“我沒有時間陪你玩這種遊戲。”

這語氣冷得讓人脊背發涼。

對於一位門派掌門、受整個西藏尊敬的人來說，這樣的態度顯然是不合適的，甚至可能會被視為極大的侮辱。

然而，達賴喇嘛只是默默地搖了搖頭。

“不，時間並不緊迫。至少……”

清明的身影映入了達賴喇嘛那堅定的眼眸中。

“對您來說。”

清明的眉頭微微抽動。雖然這話並沒有什麼特別之處，卻讓他感到異常刺耳。

“哈……見鬼。”

清明深吸一口氣，微微仰起頭。

“這裡是戰場，該死的傢伙。這裡不是你能施展佛法的地方。不管你想做什麼，我現在沒空陪你玩禪語……”

“嗯哼。”

就在這時，一聲低沉的咳嗽聲傳來。清明的目光緩緩轉向聲音的來源——另一位喇嘛。

一位眉毛花白、面容和藹的老者微笑著看向他。

“好久不見了，道長。這段時間還好嗎？”

“……班禪喇嘛。”

“如果我們的突然到訪讓您感到不便，請允許我代為道歉。”

班禪喇嘛深深合十行禮。

清明短嘆了一口氣，隨即也微微點頭回禮。

與達賴喇嘛那種讓人難以捉摸的態度不同，班禪喇嘛是一位連清明也不得不尊敬的人。

班禪喇嘛目光凝重地說：

“但是，道長。我們從遙遠的西藏來到這裡，並非毫無目的。”

“…….”

“師父說有重要的事情一定要傳達給道長。不論身份和立場，能否請您體恤一下這位遠道而來的客人？只需稍作停留即可。”

瞬間，清明的目光落在了達賴喇嘛身上……確切地說，是他的腳上。一眼望去，那雙腳又腫又裂，顯得十分狼狽。不用問也能想象他經歷了多少艱辛才到達這裡。

如果是一般人，這樣的雙腳恐怕連站立都困難，然而他卻目光堅定，毫不動搖，兩者形成了鮮明的對比。

即便是天下聞名的清明，到了這一步也難以置之不理。

“……我明白了。”

他最終長長地嘆了口氣，回答道。

“請記住，現在並不是正式接待的時機。”

“當然明白。”

清明直視著達賴喇嘛。

“那麼，讓我們聽聽他究竟要說些什麼吧。”

“為什麼這麼亂？”

考慮到當前的情況，大家忙碌並不奇怪。但此刻似乎有些不同尋常。

與其說是忙碌，不如說每個人都有些不知所措。

“哼，這些傢伙要是看到我們這樣子，肯定樂死了。不管發生什麼，我們必須保持冷靜……咦，堂主？”

趙傑不滿地咂舌，嘮叨了幾句後突然張大了嘴。

因為他看到了一個熟悉的面孔在人群中像被雷擊中一樣跳來跳去。

‘那個人就算真的被雷劈到頭上，也不會如此驚慌失措吧。’

那麼，到底發生了什麼事？

“出什麼事了？”

“達賴喇嘛來了。”

“誰來了？”

“達賴喇嘛。”

“那是誰？”

尹鍾一臉驚訝地捂住自己的臉，隨後咬牙切齒地努力保持鎮定，回答道。

“他……！布達拉宮的主人。之前我們從北海回來的路上見過吧？”

“啊，就是那個小孩嗎？他怎麼來了？”

尹鍾真想立刻把趙傑的嘴縫起來。這時，趙傑拍了一下手。

“對了！師兄，當時他說過他是布達拉宮的主人。”

“……我說過了。剛才。”

拜託，請聽別人說話。我就在你面前說著呢……

“哦？那……”

“嗯？”

“布達拉宮要加入天友盟嗎？”

尹鍾頓時目瞪口呆。

“不，怎麼一下子就得出這個結論……”

“如果不是這個原因，他何必在這個戰事正酣的時候特意趕來？看他們也不像是壞人，難道不是來幫忙對付邪派的嗎？”

趙傑發出一聲驚歎。

“布達拉宮也是塞外五宮之一！我們正需要幫手，這真是雪中送炭！看來做人還是要善良一些啊。”

“他們兩個人來了。”

“哦……確實需要幫手。”

趙傑苦笑著舔了舔嘴唇。

‘看來他們並不是來支援的。’

如果這兩個人是天下聞名的高手，情況或許會有所不同，但即便如此，若他們打算支援天友盟，也不會只有兩個人前來。

更何況如果是達賴喇嘛派來的人，布達拉宮不會瘋到把一個尚未成熟的少年直接扔進血流成河的戰場吧？

除非在布達拉宮內有針對禪達的行動，否則這根本說不通。

“那究竟為什麼來這裡呢？”

“我怎麼知道？大家都搞不清楚，這才亂成一團。”

“啊。”

趙傑似乎終於明白了，點了點頭。

塞外五宮的首領突然來訪，卻無法猜測其來意，即便是天下聞名的唐群嶽也感到心神不寧。

如果陝西的黃宗義聽到這個訊息，一定會氣得直咬牙，辯解說‘我已經派人送信了’，但不幸的是，由於千面修士的襲擊造成的混亂，信件未能及時傳達。

“那麼，達賴喇嘛現在在哪裡？”

“他在清明那裡。”

“什麼？為什麼？”

“……我說多少次了，我不知道。”

趙傑撓了撓頭。

“不過，無論如何，先見盟主不是更優先嗎？”

當然，清明也是天友盟的總管，所以他的行為並不算奇怪。然而，總覺得有些不對勁。

“……難道清明是來找那個傢伙的？”

“從西藏到這裡這麼遠，他怎麼可能為了見一個人特意跑一趟？”

“是啊。”

趙傑也覺得這不合情理。

“嗯。那會是什麼原因呢？”

“也許那個理由是對的。”

突然插話的聲音讓趙傑轉頭看向旁邊的唐素素。

“什麼？你說什麼？”

“可能是來找清明師兄的。”

“……為什麼？”

“因為……。”

唐素素欲言又止，臉上露出擔憂的表情。

剛才她看到，一位年輕的僧人和一位年長的僧人，還有清明，三個人走進了角落裡的一個小帳篷。

‘這不像是普通的接待……’

她看到清明的表情非常陰沉和沉重。

‘但願沒什麼大事。’

她默默地看著那邊，遠處的小帳篷彷彿一座孤島，顯得格外孤立無援。

“抱歉，這裡除了酒什麼都沒有。如果你願意，我可以去給你找些茶來。”

“…….”

“不過我對茶一竅不通，恐怕得自己泡來喝了。”

班禪喇嘛盯著空蕩蕩地放在那裡的酒瓶看了一會兒，然後環顧四周打量著帳篷內部。

這個小帳篷裡連三個人坐都顯得擁擠，裡面幾乎沒有什麼東西，只有一套簡陋的被褥隨意地鋪在地上。

除此之外，就只有散落四處的空酒瓶和幾瓶還沒開封的酒。

在簡陋的帳篷一角，清明靠牆而坐。他開啟了一盞許久未用的燈，黑煙短暫地噴出，隨後光芒傾瀉而出，清明的身體一半被濃重而悠長的陰影籠罩。

班禪喇嘛感到有些奇怪。

儘管眼前的人顯得冷清憔悴，但不知為何，卻覺得這樣的形象與他頗為相稱。甚至讓人不禁懷疑，這或許才是他的本來面目。

他肩上掛著一把劍，倚靠在破舊的帳篷角落裡，宛如一個疲憊不堪的劍客。

是帳篷破舊了，還是人老去了呢？

‘轉眼之間……’

班禪喇嘛清晰地記得幾年前見到清明時的模樣。

那時的他彷彿散發著勃勃生機，充滿活力，似乎總能以某種熱情驅使自己。

然而，眼前的這個人與那時相比，顯得如此黯淡無光，幾乎讓人懷疑是否真的是同一個人。

雖然知道他走的是一條艱難的道路，但沒想到短短几年間竟會變得如此不同。

班禪喇嘛的思緒被打斷，清明開口說道。

“如果不需要茶的話，我們就直接進入正題吧。”

“…….”

“你有話要說。說吧。”

一直注視著清明的達賴喇嘛繼續保持著片刻的沉默，然後輕輕抖動了一下衣袖。

啪。

他接過清明遞來的酒瓶，緩緩舉到嘴邊。清明似乎有些驚訝，隨即輕笑了一聲。

“和尚喝酒……看來布達拉宮也差不多了。”

喝了一口酒的達賴喇嘛微微一笑。

“確實，佛教徒不應飲酒。但是……”

達賴喇嘛平靜地看著清明，繼續說道。

“沒有什麼比對施捨品挑三揀四更傲慢的事了。”

“…….”

“因此，無論是什麼，我都吃；無論是什麼，我都喝。這就是託缽的意義。”

託缽，這是他們的教義。清明再次輕笑了一聲。

“真是個好藉口。只要打著乞討的幌子，就可以打破所有的禁忌。”

“不是嗎？”

“什麼？”

“所謂禁，就是拒絕；所謂勸，就是渴望。然而，沒有人能夠拒絕一切，也沒有人能夠得到所有想要的東西。生活就是在違背禁忌中度過，並渴望那些無法觸及的事物。因此，我們在懺悔的海洋中吞嚥罪惡，繼續生存下去。”

清明眯起眼睛，不滿地咂了咂舌。

“佛法說得夠多了。沒人想聽。”

“這不是佛法。”

達賴喇嘛的目光依舊深邃，彷彿既空無一物又包容永珍。看著那雙眼睛，彷彿喉嚨都乾涸了。

“我只是想談談生活，也想談談你。”

“談我？”

“是的，施主。說的是您。”

達賴喇嘛稚嫩的聲音雖小卻清晰地傳入清明的耳中。

“您的生活過得如何？”

“…….”

如湖水般深邃的目光與如野火般熾熱的目光，在虛空中交匯。

“難道我觸犯了禁忌，渴望著不該觸及的東西嗎？”

“每個人的生活都是如此。”

“那麼，我似乎也沒什麼特別的。既然大家都這樣，我大概也不例外。”

“施主說得對。您確實和其他人一樣。但您又與眾不同。”

“啊，這到底是什麼意思……”

“您怎麼可能不與眾不同呢。”

達賴喇嘛平靜地說道。

“度過一次人生的人和沒有這樣做的人。”

清明滿臉不悅，身體微微一震。片刻後，他睜大了雙眼，滿是震驚。


　1780章


1780章。那麼，就來驗證一下吧。（5）


他的頭腦一陣發懵，彷彿有雷電在腦海中炸開。

他經歷了漫長的生命，比任何人都多。然而，像這樣的巨大沖擊對清明來說並不常見。

他的瞳孔如同遭遇狂風巨浪的小船般搖晃不定。

‘他剛才說了什麼……’

“沒有經歷一次人生的人”。這句話意味著什麼？

清明用顫抖的目光注視著達賴喇嘛。那位紅眸青年只是堅定地凝視著他，毫無動搖。

清明感到一切都在混亂之中。

對方是否明白自己所說的話的意義？還是我只是因為對方不經意的一句話而動搖？如果他知道，他又是如何知道的？

世界彷彿變得模糊不清。

多年來建立起來的界限變得模糊，精心構築的壁壘轟然倒塌。原本遙不可及的距離突然變得令人窒息地近，然後又再次拉遠，反覆無常。

在這其中，他只是……只是……

“唵嘛呢叭咪吽。”

瞬間，一句清澈涼爽的真言傳入清明的耳中。

與此同時，所有模糊的一切都變得清晰起來。彷彿回到了現實。他能真切地感受到乾燥的嘴唇和乾澀的喉嚨。

清明下意識地擦了擦臉，冰冷的汗水已經浸溼了他的手。

“你……”

“這一點也並無不同。我們只是活著罷了。”

清明緊緊閉上了嘴，不再嘲諷。他已經無法再輕視達賴喇嘛的話語。

該問些什麼呢。

他有太多的問題想要問。光是想到的問題就已經堆積如山。

但清明知道，他必須把這些問題暫時擱置。他也知道現在最恰當的問題是什麼。

“你想對我說什麼？”

或許是因為他預感到，無論現在問什麼，都無法得到滿意的回答。

清明已經經歷過。超越者究竟是怎樣的存在。向他們尋求答案就像對著大海投擲石塊，毫無回應。

除非他們自願給予，否則什麼也不會回來。

而在這一刻，清明又明白了另一件事。

即使是他們自願給予的東西，也不是那麼容易就能得到的。

“施主，您在我身上看到了什麼？”

清明的嘴唇微微扭曲，顯得有些不滿。

“我先問的。”

“那並不重要。”

“至少這是基本的禮節吧。”

“人世間的道理，既重要又不重要。”

清明咬了咬嘴唇，隨即嘆了口氣。與這個人爭論這些問題是毫無意義的。猶豫片刻後，他微微啟唇。

“……曾經見過的東西。”

“什麼東西？”

達賴喇嘛再次追問，但清明猶豫著沒有回答。

因為他自己也說不清為什麼眼前的這個紅瞳青年會讓他聯想到‘它’。用邏輯和理論根本無法解釋這種感覺。

然而，清明的直覺卻明確地告訴他這一點。

眼前這個渺小的存在……只要伸出手就能掐住其咽喉的人，竟然與他所知最強大的存在相似。

那是一個連提及都令人感到不祥和恐怖的存在。

“……天魔。”

聽到清明艱難說出的話，達賴喇嘛靜靜地注視著他，透明的眼神中看不出任何情感。

“我也不知道原因。只是……。”

“這樣稱呼他是不恰當的。”

清明瞪大了眼睛。然而，達賴喇嘛彷彿沒有看到他的反應，平靜地繼續說道。

“天子魔（天子魔）。確實，這個名字配得上他。因為他的存在本身就帶來了不令解脫（不令解脫）。但即使結果如此，也不能說他的願望就是不令解脫。”

這究竟是什麼意思？連清明都聽不懂的話。

“正因為如此，所以才不匹配，但正因為如此，反而更加契合。”

“你在說什麼……”

“這些話毫無意義，除非你是施主。”

“說清楚點。別再像猜謎一樣胡言亂語了。”

這時，達賴喇嘛微微抬起頭來。他深邃的目光凝視著清明，彷彿在觀察、參禪、超然一般。

清明感到那目光的重量壓在他的心上。就在他難以忍受，想要開口說話的瞬間，達賴喇嘛緩緩張開了嘴。

“您難道不知道嗎？”

“…….”

“他已經踏入了穢土的事實。”

清明的呼吸猛地一滯。

淨土是指佛居住的世界。

而穢土則是充滿罪孽的世界，即人們生活的這個世界。

“你……”

“施主的身體早已知曉。”

清明咬緊了嘴唇。剎那間，一股熾熱的東西從腹中湧起。他急忙捂住嘴。

“呃！”

散發著惡臭的黑色血塊從喉嚨逆流而出，怎麼也咽不下去。這是無論如何都無法忽視的現實。

黑色的血液從捂住嘴的手指間流淌下來。

“咳！”

清明劇烈咳嗽時，一旁聽到對話的班禪喇嘛驚訝地站了起來。

“道長！”

班禪喇嘛正要衝過來，卻被達賴喇嘛輕輕抬手攔住了。

“師父？”

接著，達賴喇嘛默默伸出手，朝清明的方向伸去。他的手散發著淡淡的金光。

儘管達賴喇嘛的手並未觸及清明的身體，但清明卻感覺到體內翻騰的邪氣逐漸平息，一直折磨著他的痛苦也漸漸消失。

清明驚訝地看著達賴喇嘛。

“你……是怎麼做到的？”

達賴喇嘛身上依舊感覺不到任何武功的痕跡。即使他是超越想象的高手，也不可能完全瞞過清明的眼睛。

那麼，清明所感受到的這種感覺又是什麼呢？一個沒有武功的人怎麼可能平息入魔？

雖然清明沒有問，但達賴喇嘛似乎已經知道了一切，輕輕搖了搖頭。

“不是武功。”

“…….”

“由煩惱產生的痛苦，在煩惱消退時自然會消失。我只是暫時驅散了那些煩惱。但如果施主無法克服煩惱，它們很快就會再次纏繞上來。”

“……煩惱？我有煩惱？”

清明皺眉問道。

當然，有許多東西壓迫著清明。但此刻達賴喇嘛的話似乎另有深意。

“人間的苦難往往源於緣分。”

“…….”

“施主的身體首先感受到了這種緣分的流動。那是無法逃避的相遇，是未來的預兆。”

清明緊緊捂住胸口，心臟彷彿被緊緊揪住。

剛剛平息的內心再次扭曲。達賴喇嘛的話似乎在全身迴響，告訴他這一切都是真實的。

“煩惱……”

“延續。”

天魔。

他又回來了。

剎那間，清明眼前浮現出那幅景象。十萬大山之巔，那慘烈的畫面。

‘再次……’

他曾試圖忘記，但無法忘卻的過去。

他曾試圖逃避，但無法逃避的未來。

‘再次！’

這是必須克服的結局，但他仍然缺乏戰勝它的信心。

毀滅正在逼近，但清明連自己的身體都無法掌控。

如果清明正受困於名為天魔的煩惱，並且需要阻止即將到來的毀滅……唯一的開始就是擺脫這個煩惱。

“……如何才能克服這個煩惱？”

“煩惱和痛苦都是自己的，從中解脫也是眾生之事。因此，修行是一條孤獨而寂寞的道路。最終，自我與他人終究不同，施主無法從任何人那裡得到這條道路。”

“他人只是旁觀者。真正的痛苦無法分擔。修行是自己拯救自己。請不要忘記這一點。”

“…….”

“……無法分擔。”

“是的。不過……”

達賴喇嘛從袖中取出一塊白布遞了過來。

清明茫然地看著達賴喇嘛遞過來的東西。那是一塊沒有任何標記的白色布。

“旁觀並非全部。”

達賴喇嘛嘴角露出一絲微笑。

看著那微笑，清明短促地呼了一口氣，接過白布擦了擦嘴角。白布迅速被黑色的血液和惡臭染黑。

“會留下汙漬。我會還你的。”

“不必了。反正也只是汙漬罷了。”

“即使染上了汙漬，即使撕裂破損，它仍然是塊布。本質不變，汙漬又有什麼關係呢？”

“…….”

清明感到一陣刺痛。不知是什麼在刺痛著他。他深吸一口氣。

‘大概明白了。’

人外。超脫的存在。

世人稱之為佛、仙或魔的存在。雖有人類的形體，但絕非人類。

因此，他們受到崇拜，被視為神聖，同時也令人敬畏。

他們不會給人類想要的答案。

但清明明白，這不是他們的本意。

非人類的存在無法像人類一樣說話。就像齒輪無法齧合，無論多麼努力也無法對齊。

人類能聽到的，只是無數難以齧合的齒輪偶爾對齊的一瞬間真相。

這觸及了超越意志和努力的‘法則’領域。

清明透過直覺而非理智理解了這一點。他靜靜地注視著達賴喇嘛。

達賴喇嘛為何歷經艱辛來到這裡？想必是有必須傳達給清明的話吧。

但傳達這件事並非完全由達賴喇嘛的意志決定。那把鑰匙或許……。

“回答我。”

“…….”

“天魔……那個惡魔真的復活了嗎？”

“對，也不對。”

清明的眉頭皺了起來。

“那麼換個問題。他現在是否在這片土地上呼吸？”

這次，達賴喇嘛毫不猶豫地點了點頭。

“從什麼時候開始。”

“五個月零十天前。”

“…….”

“或許是三年四個月前。或者是二十三年兩個月前。”

“…….”

“或者更早，八十七年前。甚至更久，無數個……。”

“夠了。”

清明煩躁地揮了揮手。氣氛變得緊張起來。

雖然他不明白其中的意思，但另一方面又似乎有所理解。

清明不再追問。事實上，他已經無法再問下去了。心中的激憤如狂風巨浪般席捲一切。

“為什麼。”

“…….”

“為什麼那傢伙又能復活！為什麼！”

“…….”

“為了殺死那個混蛋，我們付出了多少犧牲！有多少人因此喪生！而他卻能泰然自若地復活？這就是這該死世界的規則嗎？回答我！”

清明的聲音充滿了血淚般的悲痛，在空氣中迴盪。

達賴喇嘛閉上了眼睛。在這個小小的動作中，清明感受到了難以言喻的痛苦，甚至還有悲傷。彷彿是在要求一個無法解釋的事物給出解釋。

清明的雙眼因憤怒而閃爍著光芒。

“不，不對。規則也好，方式也罷，我都不在乎。”

清明找到了答案。在這一片混沌中，他找到了唯一可以堅守的價值。

“該怎麼辦？”

“…….”

“回答我。你知道的。所以告訴我。”

清明咬緊了下唇，已經破裂的嘴唇再次裂開，鮮血流淌，但他卻絲毫沒有察覺。

這個問題至關重要，而即將聽到的答案更是重中之重。

或許，清明的第二次生命就是為了這一刻而存在的。

“怎樣才能徹底殺死他？”

“…….”

“讓他再也不能復活。永遠！永遠！”

情感如瀑布般傾瀉而出，如激流般洶湧澎湃，那純粹到極致的仇恨毫無保留地顯露出來。

在一旁註視著這一切的達賴喇嘛，睫毛微微顫抖。

等待答案的清明也搖搖欲墜。

清明這盞孤燈在名為世界的海洋中漂浮，不知何去何從，顯得無比孤獨與淒涼。


　1781章


1781章。現在輪到你後悔了。（1）


“回答我。你知道的，對嗎？”

他一定知道。不，他必須知道。

清明並不是在無理取鬧或施加壓力，他臉上的表情更像是絕望和恐懼。

天魔復活了。儘管清明親手殺死了他，那種割斷喉嚨的感覺還清晰地留在指尖。

天魔打破了‘死亡’這一對所有人公平的結局，再次出現在世間。

這個事實緊緊揪住了清明的心，彷彿隨時要將它碾碎。

這不是因為害怕再次面對天魔，而是因為即使再次擊敗他，也無法保證他不會輕易再次復活。

一旦發生過的事情，似乎註定會再次發生。

那麼……如果好不容易打倒的天魔又理所當然地復活了，這個世界將會變成什麼樣子？

連清明都不在的世界，又該如何應對天魔？

一切可能會崩塌。清明守護、重建、用鮮血建立的一切，那些他勉強支撐並阻止的災難，可能會一齊襲來。

不能任由這種情況發生。必須阻止他。這次一定要徹底終結天魔的存在，讓他再也不能復活。

但清明不知道該怎麼做。只是……

清明凝視著眼前的年輕人，這位超凡的存在依然閉著眼睛，臉上帶著難以捉摸的表情。

達賴喇嘛顯然不平凡。

按照布達拉宮的說法，他已經經歷了無數的生命，自然擁有的知識遠超常人。

因此，他一定知道如何阻止那個混蛋。

感受到清明的目光，達賴喇嘛緩緩睜開眼睛。

“施主……”

達賴喇嘛的眼中閃過一絲情感。清明太清楚那是什麼樣的情感了。

那是悲傷。

雖然能感知到這種情感，但清明無法理解。為什麼達賴喇嘛會投來這樣的目光。

這時，達賴喇嘛緩緩地搖了搖頭。

“施主。這不是我的職責。”

這確實是一個莊重的回答。正因為如此，拒絕之意更加深刻地傳達到了聽者的心中。

清明不由自主地微微一笑。或許是因為他已經有所預料。他早已猜到了達賴喇嘛要說的話，以及自己將要聽到的回答。

“不是你的職責？”

“施主……”

“我知道，不是不知道……但這不是你應該插手的事情。”

“…….”

“這就是你的回答嗎？”

清明的聲音低沉下來，既沒有敵意，也沒有寒意。

然而，一旁聽著的班禪喇嘛卻不禁顫抖了一下，看向清明。隨即，他感到深深的困惑。他意識到自己之所以不自覺地看向清明，是因為他聲音中那深沉的分量。

‘我……？’

這是不可能的事。

班禪喇嘛一直輔佐在達賴喇嘛身邊。在這天下，還有什麼比達賴喇嘛的話語更具有分量呢？

生活在海邊的人不會對湖泊感到驚訝。無論湖泊多麼巨大，終究只是陌生的景象，無法讓熟悉大海的人感到震驚。

同樣的道理，班禪喇嘛本不應該因為任何人的聲音而感到驚訝。

然而，剛才，班禪喇嘛確實感受到了一種被壓迫的感覺。這究竟意味著什麼？

清明沒有給班禪喇嘛更多思考的時間。

“是啊。是的……當然會是這樣。”

聽到清明的話，達賴喇嘛的睫毛微微顫動。清明繼續說道：

“我一直有一個解不開的疑問。”

儘管投身於道門，甚至在兩世中作為道士生活，這個疑問始終未能解開。

清明的目光銳利得彷彿能穿透達賴喇嘛。

“無論是道教還是佛教，修行的目的都是一樣的。為了成為仙人而修煉，為了成佛而修行。都是為了超越人類的侷限——受傷時會痛，壽命盡時化為塵土。”

“施主……”

“道門說，透過仙道可以超脫世俗，達到仙境。佛門說，透過參禪和苦行可以達到解脫。於是，人們可以透過成為仙人或佛，擺脫充滿汙穢的世俗，最終開闢新的境界。”

清明的嘴角扭曲出一絲冷酷的笑容。

“但這一切到底有什麼意義？”

“…….”

“無數人的生命被踐踏。”

心在震顫。

“本應延續的未來被切斷。”

痛苦至極。

“以‘善’為理由，無數人被迫犧牲。”

那天的景象再次浮現在眼前。

“那些仙人和佛到底在哪裡？”

“…….”

“你們只是袖手旁觀。就像看著蟻穴被水淹沒的人類一樣，帶著興趣和嘲笑。”

“施主……”

“你剛才說過，求道是孤獨的，我和他人終究不同。掙扎與解脫，都是未覺悟眾生的事。”

達賴喇嘛的臉色變得凝重。

“那麼，我問你。”

“施主。”

“你的苦行有何意義？”

“施主！”

這聲尖叫並非來自達賴喇嘛，而是班禪喇嘛。他實在忍不住插話了。然而，清明連看都沒看他一眼。

“獨自領悟高深的意境，獨自見證偉大的世界！你那所謂的覺悟究竟有何意義？！”

“施主，佛祖的高深意境是……”

“閉嘴。我不是在問你。”

清明打斷了班禪喇嘛的話，露出一絲冷笑。

“回答我。”

“…….”

“別再用那些自以為是的禪語敷衍我。你又有什麼不同？把人視作螻蟻般踐踏的人，與只是旁觀這種踐踏過程的人，究竟有何區別？如果你們所謂的佛法就是對苦難者的冷漠無視，那麼你們憑什麼被稱為偉大？”

我不需要那樣的神仙，也不需要那樣的佛陀。

不，我甚至會盡力蔑視、嘲諷並嘲笑他們。無力者的冷漠令人悲哀，而有權力者的冷漠則是懦弱。

或許是清明的眼神太過沉重，或許是他也有話要說。沉默良久後，達賴喇嘛終於開口。

“其他……不，不是。”

一聲短嘆從他口中逸出。對於這位被稱為活佛的人來說，這樣的嘆息顯得格格不入。

但很快，達賴喇嘛臉上的表情消失了，彷彿證明了他已超脫人類的境界，成為了一個超越凡人的存在。

“即使看到同樣的事物，每個人的感悟也各不相同。如果施主如此感受，那也並無不妥。我或許也與‘他’並無二致。”

清明瞬間感到一陣失落，發出了一聲洩氣的聲音。

過去也是如此。人們害怕天魔，恐懼不已，但並不表現出憎恨。唯有清明內心深處對天魔充滿了無盡的仇恨。

清明覺得其他人很奇怪，而其他人卻覺得清明古怪。當時他不明白這種差異從何而來。

但現在，他似乎明白了為何沒有人憎恨天魔。

人們不會怨恨山，也不會憎惡海。

它們巨大、無情，人力無法改變。無論怎樣呼喊或掙扎，都不會有任何回應。面對這些巨大力量時，渺小人類的絕望，清明現在終於理解了。

達賴喇嘛直視著清明。

“請相信我的回答並非推諉之詞。我說的就是字面意思。那不是我的職責所在。”

清明的眉毛微微抽動。

他沒有追問。因為已經知道答案——那是誰的職責。

即便達賴喇嘛的意圖有所不同，清明也絕不會將這個職責交給他人。

“那麼……”

清明帶著輕蔑吐出這句話。

“你來這裡到底是為了什麼？”

“我已經說過了。我是來討論施主的悔意的。”

“悔意？”

清明輕蔑地笑了笑。

“怎麼？因為我後悔了，你就想溫柔地安慰我？”

“不是的。”

達賴喇嘛緩緩搖了搖頭。清明咬緊牙關，似乎覺得沒有必要再聽下去。

“滾吧。”

“…….”

“即使我因悔恨而溺亡，也輪不到你來討論我的悔恨。”

達賴喇嘛的眼皮微微顫抖。

“我是凡人。一個你輕視的、平凡的凡人。”

“……施主。”

“作為凡人的我，對那些偉大人物施捨般的殘羹剩飯毫無興趣。所以，請回吧。我不需要你的幫助。”

達賴喇嘛的眼中再次泛起一絲淡淡的悲傷。

清明頓時語塞，思緒被拉回到了過去。

那雙眼睛，與過去面對達賴喇嘛時看到的一模一樣。

那句比現在更不像人的達賴喇嘛曾如被催眠般低語的話，此刻清晰地浮現在腦海中。

三生石劫。

永遠無法得到詳細解釋的那句話，為何偏偏在此時浮現？

“施主，您誤會了。”

“誤解？啊，你難道是希望人們能理解你那偉大的慈悲嗎？”

當清明嘲諷時，達賴喇嘛平靜地搖了搖頭。

“我所說的遺憾，並不是你現在心中所感受到的遺憾。”

“……什麼？”

“而是你現在應該去創造的遺憾。”

清明閉上了嘴，沉默了許久，才輕輕吐出這句話。

“如果說是後悔，我已經悔不當初了。現在即使再出現什麼值得後悔的事……”

“世間充滿了苦海。那最深處的苦海，是以悔恨為名填滿的。有時，悔恨會比地獄更甚，將人間染成無盡的痛苦。”

清明直直地瞪著達賴喇嘛。

“所以呢？”

“如果繼續這樣下去……施主將會在活著時經歷地獄般的折磨。”

達賴喇嘛顯得非常認真。清明卻輕蔑地笑了笑。

這就是為什麼和那些自以為是的人根本無法溝通。

活著經歷地獄？這種事情我已經經歷過好多次了。說不定現在也正身處地獄之中。

“說完了嗎？那就滾吧。”

“施主。”

達賴喇嘛再次堅定地開口，這一次他的聲音中帶著前所未有的迫切。

“您不能輕視我的話。您的命運牽涉甚廣。您將來可能經歷的悔恨，將與以往任何一次都截然不同。那將是靈魂破碎、徘徊於永恆黑暗中的痛苦，是難以承受的折磨。”

“…….”

“我正是為了阻止這一切才來到這裡。”

清明的眼神不再動搖，彷彿沉入了無盡的黑暗之中。

這些話本不值得傾聽，也不值得回應。但……

“你能阻止這一切？”

“是的，只要您下定決心。”

兩人默默對視良久，在令人窒息的對峙中，手指彷彿要被灼燒殆盡。最終，清明打破了沉默。

“說來聽聽。”

“…….”

“且聽我說。”

達賴喇嘛在開口前輕輕嘆了口氣。

他是為了傳達這句話才來到這裡的。

然而，他仍無法不猶豫。因為他知道清明不會輕易接受。也許，說出這句話只會給清明帶來更多的痛苦。

但他必須說出來。

哪怕只有一絲希望，也不能放棄。拯救這個人，或許就是拯救整個世界的關鍵。

“請您回想一下，您最憎恨的人……這個世界上您最憎恨的人。”

達賴喇嘛的話音剛落，清明的腦海中便浮現出一張面孔。

清明心中一驚，因為他想到的並不是天魔。

那張臉不屬於天魔。

是因為與達賴喇嘛的對話嗎？還是像其他人一樣，清明也無法將天魔完全視為憎恨的物件？又或者……

不，現在這些都不重要。

“那麼，那個人到底有什麼特別之處呢？”

“他……”

達賴喇嘛的嘴唇微微顫抖，明顯流露出動搖的情緒。

那句話好不容易才從他口中說出。

“現在想起的那個人……不能殺。”

瞬間，清明的眼神中凝結出比北海冰川還要寒冷的寒意。


　1782章


1782章。現在輪到你後悔了。（2）


望著遠處帳篷，五劍臉上浮現出一絲焦慮。

“……他們在談些什麼呢？”

“誰知道呢。”

尹鍾凝視著微弱透出的光線，嘆了口氣。

“也許……是在給他一些建議吧？”

“建議？”

“畢竟他是達賴喇嘛啊。”

“…….”

“即使道路不同，但無論如何，他也是佛教中被稱為活佛的人。既然他親自來到這裡，想必是想對清明說些什麼重要的事情。”

趙傑微微皺眉。

“活佛？我以前也想過……我們真的能相信這個嗎？”

“…….”

“慧然大師，您怎麼看？”

“為什麼突然問我……布達拉宮和少林寺的宗派不同啊。”

慧然感到困惑，臉頰微微泛紅。

“即便如此，我們都是佛門中人。您應該比我們更瞭解這一點。雖然我們走的路不同，但您對佛法的理解應該比慧然大師還要深刻。”

“走吧。我覺得慧然大師比你更瞭解巫師的教誨。”

“我也這麼認為。”

“我也是。”

“這些人真是……”

趙傑像一隻生氣的小狗般低吼著。慧然輕輕嘆了口氣。

‘活佛啊……’

按照布達拉宮的說法，達賴喇嘛是透過輪迴永生的存在。據說他即使再次轉世，也能完整保留前世的記憶。

如果這真的是事實的話……

“如果達賴喇嘛真的帶著前世的記憶輪迴，稱他為佛也不為過。畢竟這不是普通人能做到的事。”

“啊……”

聽到慧然的話，尹鍾驚訝地發出一聲感嘆。

聽說中原來的佛家與布達拉宮之間保持著一種微妙的疏遠關係。然而，慧然似乎還是承認了達賴喇嘛的存在。

然而，在那一刻，慧然猶豫不決地開口了，神情明顯帶著遲疑。

“只是……如果真是這樣的話，反而令人擔憂。”

“嗯？”

尹鍾帶著疑惑的表情反問道。

“為什麼呢？”

“……您知道佛經是什麼嗎？”

尹鍾一時無法回答，顯得有些猶豫。而趙傑則憤怒地扭曲了臉龐。

“不，師父。人再怎麼無視也得有個限度吧！那是什麼？不是記載佛教教義的書籍嗎？是用來研究和學習的。如果用道教的說法，那就是道經啊。”

趙傑得意地回答，慧然緩緩點了點頭。

“是的，趙傑道長。”

正當趙傑準備撇嘴表示不屑時，慧然繼續說道。

“所以這就是問題所在。”

“……什麼？”

趙傑愣了一下，疑惑地歪了歪頭。慧然閉上眼睛，深深地嘆了口氣。

“佛經是佛教徒應該學習的內容。但其中記載的只是釋迦牟尼的話語罷了。”

“……這又如何？”

“如果能完全理解釋迦牟尼所說的話，任何人都可以成佛。然而現實並非如此。換句話說，釋迦牟尼的話語過於深奧，以至於幾百年來人們不斷進行研究，卻無法真正理解。”

趙傑露出一絲困惑的表情，問道。

“……這麼多經文都是佛祖的話嗎？”

“經文數量增加的原因是，釋迦牟尼的話語太過晦澀難懂，無數人在長期研究中不斷新增解釋。”

“不是……”

趙傑不禁感到有些慌亂。因為道經並不是這樣產生的，這是他從未想過的問題。

“可是，這為什麼值得擔憂呢？”

慧然目光沉穩地看向尹鍾。

“我不是已經說過了嗎？普通人即使聽了釋迦牟尼的話也無法理解。即便勉強理解了表面意思，要領悟其中隱藏的深刻含義幾乎是不可能的。”

“…….”

“難道釋迦牟尼佛會吝惜教導和救度眾生嗎？”

“……那不可能。”

慧然重重地點了點頭。

“是的。他老人家盡其所能地傳授所知，只是……愚鈍的眾生無法理解他的高深教義罷了。換句話說……”

尹鐘的眼神微微顫抖，因為他明白了慧然想說什麼。

“如果達賴喇嘛真的如他們所說，與活著的佛陀無異……”

慧然的聲音中帶著深深的憂慮。

“他的話語中的含義恐怕不是我們所能理解的境界，即使對方是清明道長也不例外。”

慧然閉上眼睛，雙手合十，臉上露出些許疲憊之色。

“阿彌陀佛……”

或許對清明而言，話語還能相通？不，正因為是他，反而可能無法相通。

慧然所認識的清明，宛如人類的化身，既有慾望又充滿慈悲，既沸騰又安寧。

因此，對於清明而言，這些超越人間道理的話語，恐怕根本聽不見，也傳不到。

‘施主。’

慧然只能祈願。

這次的對話能在清明心中留下些什麼。只願這痕跡，不會成為此刻獨自走在荊棘路上的他新的困擾。

“……不要殺他？我最憎恨的人？”

“唵嘛呢叭咪吽。”

達賴喇嘛簡短地念了一句真言，點了點頭。

“是的。我是這麼說的。”

“哈……”

清明看著達賴喇嘛，臉上露出難以置信的表情，發出一聲洩氣的聲音。他心想，這到底在說什麼……

“即使是惡人，也這麼說嗎？”

“…….”

“即使他引導無數人走向死亡？即使留下他可能會讓更多的人陷入地獄？”

“…….”

“難道只是毫無對策地把他留下來嗎？”

“是的，施主。”

清明哈哈大笑，肩膀顫抖不已。誰都看得出，這笑聲並非出於善意。

還未完全收住笑意，清明便冷嘲熱諷道。

“這樣的作為便是偉大佛陀的慈悲嗎？”

“……並非如此。”

“啊，還是說這是從未來回來之人的預言？”

達賴喇嘛搖了搖頭。

“我無法預見未來。無論世人如何稱呼我，我不過是一個被困在脆弱肉身中的修行者罷了。”

清明咬牙切齒地說道。

“那麼，像我這樣胡言亂語的人又算什麼呢？”

“施主……”

“閉嘴。”

清明猛地伸出手，緊緊抓住帳篷。那架勢彷彿隨時要將其扭斷摧毀。

“有眼睛就該看見，有耳朵就該聽見！他到底幹了什麼！”

“…….”

“你一路上看到的那些屍體，難道你還敢說這種話？偉大的佛陀似乎聽不到他們含冤的聲音。”

達賴喇嘛顫抖著放下眼瞼，口中唸誦著真言。

“怎能不感到惋惜，怎能不感到憐憫。萬物皆如此。一切皆如此。”

“…….”

“在懺悔之海中徘徊的所有生靈都值得憐憫。然而，施主，請您務必原原本本地接受我的話。我向您傳達這些話是為了阻止更大的災難。”

清明一臉難以置信地瞪著達賴喇嘛。

“你知道我憎恨的是誰嗎？”

“我知道。”

“即便如此，你還要救他？為什麼？難道因為天魔復活了，你們就要聯手一起對抗？難道要我忘掉之前發生的一切，哈哈一笑，攜手合作嗎？”

此時，清明的嘲諷已不僅僅是譏笑，更像是滿溢的憤怒。

“施主。”

“你到底把他當成了什麼……”

“我再次重申，請您務必原原本本地接受我的話。”

達賴喇嘛幾次欲言又止，顯然內心十分糾結。

“我已經說得很清楚了，我要討論的不是世界或魔鬼。我談論的是您，施主，請不要忘記這一點。”

達賴喇嘛直視著清明，清晰地說。

“我談論的是您，施主。請記住這一點。”

“……你在說什麼？”

“再試一次……。”

然而瞬間，達賴喇嘛的臉色變得蒼白，血色盡失。

“師父！您沒事吧？”

班禪喇嘛急忙扶住達賴喇嘛。但達賴喇嘛用溫柔而堅定的手勢將他推開。

“我沒事。”

“可是……。”

“真的沒事。”

無奈之下，班禪喇嘛勉強退下。經過幾次咒語的調整，達賴喇嘛重新凝視著清明。

“以這種方式能做到的僅此而已。”

“…….”

“請記住，這一切都是為了佈施。”

這番話的意思已經明確傳達。

清明也明白了。雖然對方的話顯得荒謬無稽，但至少是出於對清明的好意。

但是……

“那麼你也，不，你們也要記住。”

“…….”

“我會殺了那個人。”

“…….”

“但這並不是因為我恨他。”

達賴喇嘛眼中閃過一絲光芒。

“因為讓犯下如此重罪的人活著是不對的。一個能因活著而使他人陷入苦難的人必須被清除。即使這意味著要打破你們所說的殺戒。”

“…….”

“有時，嚴厲也是一種更大的慈悲。因此，肩負重任者不應猶豫，必須獨自承擔這份責任的重量。”

清明的眼神中沒有絲毫動搖。

“這是我們而非你們的方式，也是我所學到的。所以我不會猶豫。無論過程中聽到什麼話，無論我的行為帶來什麼後果。”

達賴喇嘛的眼神深沉而陰暗。

“……所學的東西。”

“是的。”

他最終合掌雙手，恭敬地向清明低頭行禮。

“我失禮了。”

“…….”

“道長您學習和實踐的道路與我們不相上下，卻因一時急躁說了些莫名其妙的話。請務必原諒。”

清明沒有回答。達賴喇嘛稍作遲疑後閉上了眼睛。

“還有……既然您已下定決心，請務必堅定信念。人間的痛苦和悔恨都取決於心。一旦回頭，便是彼岸。”

達賴喇嘛整理衣袍，最後向清明深深鞠躬。

“那麼。”

然後，他邁著毫無留戀的步伐走出了帳篷。

“師父。”

班禪喇嘛本想追出去，卻在中途停下腳步，回頭看向清明。

“施主。不要只認為這是無禮之舉。”

“…….”

“雖然難以理解，但師父為了以凡人之軀生存，犧牲了許多。無法暢快表達想法也是因此。”

清明只是直視著班禪喇嘛，並未作出任何回應。

“但既然師父有話要說，必定有其原因。這一點請務必記住。”

班禪喇嘛鄭重行禮後，跟隨達賴喇嘛走出了帳篷。

清明再次獨自留在帳篷中，燭火的影子在他臉上搖曳。籠罩半邊臉的黑暗逐漸加深。

“……悔恨。”

低沉的聲音輕輕響起，達賴喇嘛丟擲的問題縈繞在清明的心頭。

“這根本不是什麼話……”

清明稍作思考後，果斷地搖了搖頭。

即使達賴喇嘛再偉大，甚至真的是佛祖，也無妨。

因為他追隨的既不是佛祖的話，也不是輝煌的佛法。

他所守護並將繼續傳承的東西早已深深銘刻在他的心中。

這些教誨將引導清明前行。

‘是吧，長文師兄？’

青問的回答沒有傳來。


　1783章


1783章。現在輪到你來面對悔恨了。（3）


“師父！”

班禪喇嘛迅速跟上了走在前面的達賴喇嘛。

儘管達賴喇嘛的步伐比想象中快，但精通武學的班禪喇嘛追上他並不困難。然而，即便輕鬆跟上，班禪喇嘛卻難以開口。

因為今天的達賴喇嘛顯得格外孤獨，他一直目視前方，從未回頭。

說到孤獨，還有比這更不相稱的形容詞嗎？

然而，在某種意義上，它又無比貼切。

世人期望中的世尊是一位金光閃閃的偉人，而真正的世尊卻像一棵枯萎的老樹。

班禪喇嘛凝視著達賴喇嘛的背影，終於張口說道：

“您要去哪裡？”

“我要回到出發的地方。”

“現在嗎？”

“該做的事已經做完，是時候回去了。”

達賴喇嘛的聲音一如既往地平靜而淡然。

“……太黑了，不如等天亮再走吧？”

班禪喇嘛望著漆黑的世界，滿心憂慮。

“您的身體已經疲憊不堪，不必如此匆忙吧。”

“月盈則虧，夜深則黎明將至。但有時候，等待並不能解決問題。”

“…….”

“那時就需要開闢出一個不會到來的黎明。”

聲音依舊溫和，但其中的堅定不容置疑。

班禪喇嘛深深地嘆了口氣。既然達賴喇嘛已下定決心，他只能跟隨。儘管在班禪喇嘛眼中，這似乎有些魯莽。

達賴喇嘛的偉大志向對於仍在修行的班禪喇嘛來說或許難以理解，因此他只能詢問。

“那麼，您此行的目的達到了嗎？”

聽到這個問題，一直漫不經心行走的達賴喇嘛第一次停下了腳步。

然後緩緩轉過頭，望向遠處獨自蜷縮的帳篷。帳篷裡依然透出微弱的光芒。

“該傳達的已經傳達了。”

“…….”

“該知道的也已經知道了。”

“……是什麼？”

達賴喇嘛沒有回答，只是搖了搖頭。

“對於拉馬而言，這並不是重要的事情。”

班禪喇嘛低聲呻吟著。他的視野中也映入了那座有微弱燈光停留的帳篷。

“如您所願，有什麼改變嗎？”

達賴喇嘛凝視著星光璀璨的夜空，緩緩回答道。

“什麼都沒有改變。”

班禪喇嘛不禁感到困惑。

“師父，既然如此，您為何要遠道而來？難道是那位華山道士的反應超出了您的預期嗎？”

這已經令人驚訝了。然而，接下來達賴喇嘛的回答更加令人震驚。

“我知道。”

“……什麼？”

“…….”

“您早就知道無法改變任何事，是嗎？”

達賴喇嘛緩緩地點了點頭。

“那麼，您為何……。”

班禪喇嘛驚愕得說不下去，達賴喇嘛則閉上了眼睛。

“有人稱我為活佛，也有人認為我是迷惑世人的魔頭。”

“…….”

“但我只是一個凡人罷了。”

“師父……。”

“所以才會這樣吧。”

一滴透明的淚珠從達賴喇嘛緊閉的眼角滑落。

“因為我還未能擺脫七情六慾的束縛，所以無法袖手旁觀。”

班禪喇嘛無法理解達賴喇嘛的話，只覺得心中莫名地沉重。

“即使徒勞無功，毫無意義……但直到最後，呼喊、嘆息、悲傷，這才是作為一個人應有的表現。”

難以接受。烏雲正逐漸籠罩大地。班禪喇嘛對此深信不疑，因此他以為這次達賴喇嘛的中原之行是為了阻止即將到來的風暴。

然而，他的師父只是因為憐憫某個人而來到這裡嗎？

即使是尊奉達賴喇嘛為師的班禪喇嘛，也難以理解這一點。

“師父，您不是為了阻止那個邪惡之人嗎？不是為了集合中原的力量來對付他嗎？”

達賴喇嘛沒有回答。由於一切都不明朗，班禪喇嘛不由自主地提高了聲音。

“您難道不知道嗎？他已經變得更強大了。不，他會變得更強大。如果我們沒有做好準備，這次恐怕……。”

“不是他。”

“……什麼？”

班禪喇嘛帶著疑惑的表情反問道。

“存在源於意志，但有時存在本身也會產生意志。”

這些話依然難以理解。達賴喇嘛並沒有向班禪喇嘛詳細解釋其中的含義，也許他自己也無法解釋清楚。

達賴喇嘛再次凝視著帳篷。

與其讓那些在苦海中徘徊的人們抬頭望向遙不可及的地方，不如讓他們關注觸手可及之處。

“他已經選擇了自己的道路，這條路不會因任何人的言語而動搖。”

“那是錯的嗎？”

達賴喇嘛搖了搖頭。

“再正確不過了。但這也令人無比惋惜。”

“…….”

“這是一條佈滿荊棘的道路。它是一條不斷在自己靈魂上刻下永不磨滅印記的苦難之路。”

“苦難……”

“我只能祈願。”

此時，達賴喇嘛的雙眼開始流淌出淚水。

“無論何時……當他因苦難而疲憊不堪，想要放棄一切的時候。我只希望他內心的那份真誠能成為他前行路上的一盞明燈。”

儘管模糊不清，班禪喇嘛似乎有所領悟。

以個人情感來衡量，達賴喇嘛的存在太過偉大。然而此刻，他在談論的是私情。

因此，我們不能簡單地字面理解他的話。達賴喇嘛的意思是，解決即將到來的苦難的關鍵在於這份私情。

‘如果真是這樣的話……’

班禪喇嘛的眼神微微動搖。

‘師父是否相信這枚印章將成為拯救世界的鑰匙？’

若如此想，這些奇怪的行為也便有了解釋。

然而……與即將降臨的浩劫相比，這把鑰匙顯得如此渺小和微弱。這真的是達賴喇嘛的意圖嗎？

達賴喇嘛再次邁步前行。

望著他那平靜而堅定的背影，班禪喇嘛意識到自己再也聽不到任何話語。

雖然達賴喇嘛或許已經完成了他的使命，但人世間仍有未盡之事。

“尊敬的師父，我們應該做些什麼呢？”

那一刻，達賴喇嘛回過頭來看著班禪喇嘛。

班禪喇嘛突然感到一種無法掩飾的距離感——那是遙不可及的鴻溝。

即便如此，他依然等待著回答。

“我們必須為即將到來的事情做好準備，並且要堅信。”

對於需要準備這一點，他立刻明白了。從現在起，必須為即將到來的浩劫做好準備。

為了他們，為了這個世界，為了世間的每一個生靈。

但對於後面的話，他卻難以理解。

“您說的堅信是指……？”

達賴喇嘛深邃的目光變得更加凝重。

“即使世界會傷害我們，緣分會動搖我們，甚至背叛也會降臨，但我們必須相信人的意志最終不會屈服。”

“您是在說清明印嗎？”

達賴喇嘛沉默片刻。他的目光彷彿望向遠方的天空，又像是穿透了更遠的地方。

“是的。但也可能是……”

他的眼神如湖水般平靜而深邃。

“對迷失方向的意志所說的話。”

* * *

啪。

胡嘉明皺著眉頭，用一隻手撥開了帳篷入口處懸掛的腳。

儘管只是臨時搭建的帳篷，內部卻異常豪華，但卻亂得讓人難以置信。到處都是酒瓶，濃烈的酒氣和四處點燃的蒙魂香煙霧瀰漫在整個帳篷內，燻得人忍不住咳嗽了幾聲。

對胡嘉明來說，這雖然是熟悉的場景，但今天的程度確實太過分了。

‘竟然到了這種地步……’

迷魂香燃得如此濃烈，以至於眼前一片模糊。即使是曾在貴州放蕩不羈、親身實踐‘放蕩’一詞的張一笑，也從未如此過度使用過迷魂香。

更何況現在的情況更加糟糕，隨時可能有敵人來襲，這裡簡直就是一個戰場。

胡嘉明強忍著嘆息，咬了咬嘴唇，大步向內走去。每走一步，腳下都會踢到什麼東西。

帳篷雖然巨大，雖不能稱之為房間，但足以闢出一個適合作為浴室的空間。

走近那處時，只見白色的煙霧嫋嫋升騰。這並非迷魂香。胡嘉明輕咳一聲，開口說道。

“煉主，有要事稟報。”

儘管沒有得到回應，胡嘉明依然堅定地履行著自己的職責。

“潛入敵營的郝門主與梅花……華山劍俠狹路相逢，經過一番苦戰後勉強脫身返回。”

依舊沒有聽到任何回應。

“雖然未能完全達成目標，但在他們之間成功播下了不信任的種子。不過，其他目的幾乎都未實現，整體而言，這次行動恐怕只能算是失敗了。”

胡嘉明目不轉睛地盯著前方。屋內沒有任何反應。他突然感到一陣衝動，想要踢開眼前的障礙。

“奇怪的是郝文舉的報告內容……他說華山劍俠清明受了嚴重的內傷。如果這是真的，現在正是我們下手的最佳時機。只是，郝文舉的話能信到什麼程度……”

胡嘉明話音未落，舔了舔嘴唇。

他的嘴唇乾裂，喉嚨發緊。此時此刻，他彙報的內容有多重要，無需多言。然而，張一笑卻依然沒有反應。

“煉主……”

再也忍不住的胡嘉明正要提高聲音，

忽然一聲巨響！

胡嘉明眼前的那道如門般的障礙移開，一團潔白的蒸汽如同雲霧般湧了出來。

“嗯……”

在這團蒸汽中，張一笑緩緩露出了身影。

他渾身溼漉漉的，長長的頭髮垂落下來，身上佈滿了歲月留下的無數傷痕。

“這是真的。”

“煉主……”

胡嘉明一時之間竟忘了該說什麼。

因為張一笑的樣子出乎意料地平靜，不是沉醉於矇混香中的慵懶。

“譚如海的話能信幾分……”

腳步聲響起，一步，又一步。

張一笑裹著長布從下身走來，經過胡嘉明身旁，伸手拿起了桌上的大酒杯。

“這有什麼關係呢，嘉明。”

“……煉主？”

“不管是真是假，不管他是否受傷，這些都無關緊要。”

張一笑的嘴唇扭曲了。他帶著一抹詭異的笑容，凝視著酒杯。在那如同銅鏡般光滑的杯子裡，映出了他的臉龐。那笑容比任何人都自信。

“重要的不是他，而是我，不是嗎？”

張一笑揮了揮手。巨大的帳篷頓時劇烈搖晃，原本瀰漫其中的濃煙呼嘯著湧向外面。

“煉主……”

“我感覺非常暢快。奇怪的是，之前一直混沌的頭腦，現在終於清晰起來了。”

胡嘉明微微顫抖了一下身體。只看那眼神和表情，他就知道，張一笑剛才說的話絕不是為了安慰他而編造出來的。

與昨天之前截然不同。彷彿一直縈繞著張一笑的那層朦朧霧氣消失了，一切都變得異常清晰。

“煉主！”

胡嘉明激動地大步向張一笑走去。

“拖得越久，對我們越不利。”

張一笑一飲而盡，將酒杯重重地摔在地上。

哐當！

瓷制的酒杯發出清脆的聲響，在地上滾了幾圈。

“在清醒之前……讓我們結束這場戰爭吧。一切準備都已完成。”

一切都如此清晰，即使最終什麼也不剩。

如果無法完整擁有，至少也要保留摧毀的權利。這個決心堅定地映在張一笑的眼中，不曾動搖。


　1784章


1784章。現在輪到你後悔了。（4）


咔噠。

真松將手中的碗重重地放下。碗裡的粥已經半涼，微微晃動後恢復了平靜。

白天低頭凝視著面前的粥碗，隨後目光轉向真松。戴著面具的真松冷淡地說道。

“吃吧。”

“謝謝。”

白天恭敬地行禮，小心翼翼地用雙手捧起碗。儘管手有些顫抖，但終究沒有讓碗掉落。

看著白天直接喝粥的樣子，真松忍不住嘲諷道。

“你毫無防備。萬一裡面有毒怎麼辦？”

“…….”

“我們已經是你的赤一世，難道你不知道嗎？”

白天放下了手中的粥碗，望著真松院，臉上顯得異常平靜。

“如果真想殺我，應該有更簡單的方法。從一開始，您就不會救我了。”

“…….”

“現在又何必費心在我這一個人身上下毒呢？這樣做有必要嗎？”

“你倒是會說話。”

真松院無言以對，閉上了嘴。於是，白天再次端起碗，泰然自若地喝了一口。

真松院的眼神變得深沉起來。

“為什麼沒有離開？”

白天放下碗，回答道。

“您並沒有讓我離開啊。”

“但也沒有說過要留下。”

“…….”

“現在這裡已經沒有什麼值得留戀的了。”

真松園幫助白天，並非只是出於一時的任性。或者說，如果非要說出內心的想法，或許他只是希望有人能傾聽他的故事，無論是誰都可以。

一個能夠理解他處境的人，一個可以讓他稍微傾訴內心情感的人，甚至是一個可能理解他的人。

這也意味著，從對話結束的那一刻起，白天留在這裡的理由便不復存在了。

沒有人抓住他們，也沒有人監視他們。只要他們下定決心，隨時都可以離開。

白天微微一笑。

“也許吧。這應該是由我來決定的事情。”

真松院被面罩遮住的臉微微抽動了一下。

“再次重申，我和這裡的人對你們並沒有什麼好感。如果有人立刻衝上來要割斷你的喉嚨，也並不奇怪。”

“是的。”

白天從容地點了點頭。

當然，冷靜地分析，白天並沒有錯。

但並不是所有人都能如此冷靜地判斷。尤其是在走投無路的情況下，人們更難以保持理智。

“既然你明知這一點，還在這裡徘徊，是否意味著你已經對生命失去了留戀？”

面對真松院帶有嘲諷意味的話語，白天沒有立即回答，而是將剩下的酒一飲而盡，然後緩緩地把碗放在地上。

“我確實有過這樣的想法。”

“……嗯？”

“即使現在死去，我也不會感到遺憾或委屈。因為我已經覺得沒有什麼可以失去的了。”

“但現在情況不同了嗎？”

白天的目光轉向了帳篷外。透過敞開的帳篷入口，可以看到四處散落的人們。

“只是我的想法稍微改變了一些。”

真松院似乎讀懂了他的目光，眼神變得有些淒涼。

“啊，看到那些比你還糟糕的人像蟲子一樣苟延殘喘，你現在是不是覺得死得太可惜了？”

“也許吧。”

“……你說什麼？”

真松源身上隱隱透出一絲殺氣。這並非因為憤怒微弱，而是他未能完全壓抑住內心的怒火，才讓這股殺氣洩露出來。這是一個極其危險的訊號。

白天雖然察覺到了這一點，但面色未變，依然泰然自若。

“不過，嚴格來說，有些不同。”

他依舊目視著外面，緩緩說道。

“我只是意識到自己還有些東西沒有失去罷了。”

真松源默默地看著白天，原本緊繃的殺氣漸漸鬆弛下來。

“你這日子過得倒是清閒。”

“是的。”

真松源微微嘆了口氣，聲音輕得幾乎聽不見。

‘不一樣……’

真松源從白天身上感受到了一種不同的氣息。

局勢同樣絕望。不，或許可以說，白天比這裡的人更陷入深深的泥沼之中。

無論如何，這裡的人還有繼續活下去的理由，而白天已經失去了這樣的理由。

然而……在這片失去光彩與色彩的地方，只有白天似乎還保留著一絲微弱的光芒。

那光芒雖微弱到幾乎看不見，卻在真松源眼中顯得格外耀眼，甚至讓他難以直視。

真松源被這種恍惚的感覺所籠罩，閉上了眼睛，腦海中浮現出遠方的孩子們。

就在這時，有人出現在帳篷前。

那人以不快的步伐走進來，瞥了白天一眼，隨即在真松源耳邊低語幾句後迅速離去。

真松源沉默片刻，凝視著白天，終於開口道：

“我不知道你想做什麼，但看來你已經沒有機會了。”

“什麼？”

彷彿回應白天的疑問，外面突然傳來一陣騷亂。

那些像死屍般靠在牆上的人都慢慢站了起來，儘管速度有快有慢，但無一例外都動了起來。

瞬間，白天心中湧起一股不祥的預感。

“……是要投入戰場嗎？”

“如果只是這樣，還算幸運。”

“……那麼呢？”

“總動員令已經下達了。一個不留。”

白天的眼神劇烈波動。總動員令。他立刻明白了這句話的真正含義。

真松源本不必再補充，但他還是加重語氣地說：

“全面戰爭。”

白天的額頭瞬間佈滿了冷汗。

* * *

胡嘉明感到嘴唇乾裂。

‘怎麼突然……’

張一笑恢復了清醒，這是值得慶幸的事，本不應讓人擔憂。

但如果他清醒後的第一個命令就是總動員令，情況就不同了。

看著逐漸聚集的四派聯軍，胡嘉明偷偷瞥了一眼身邊的張一笑。

沒有什麼不同。

半睜的眼睛和微微上揚的嘴角，自信中帶著一絲狡黠的表情，正是多年來熟悉的張一笑。

正因為如此，胡嘉明才更加不安。

“……聯主。”

“說吧。”

“現在下達總動員令，意味著……”

“是啊，你明白的。”

張一笑微微一笑。

“我們要打一場真正的戰爭，全面戰爭。”

“……就這麼突然嗎？”

“擔心嗎？”

胡嘉明深吸一口氣，直言道：

“說實話，我非常擔憂。如您所知，內部情況並不樂觀。物資匱乏，士氣低落。更大的問題是，四派聯軍的核心人物之間的關係也達到了最糟糕的地步。此外……”

“此外。”

張一笑打斷了他的話，冷笑一聲。

“對聯主的懷疑和不滿正在滋生，不是嗎？”

胡嘉明既無法肯定，也無法否定，只能發出一聲嘆息。即使拋開這一切，現在顯然也不是發動全面戰爭的最佳時機。

“千面修士雖然未能完全完成任務，但確實給敵人種下了混亂的種子。難道我們不應該趁此機會整頓內部，等待種子發芽嗎？”

“嘉明啊，嘉明……為什麼總是這麼婆婆媽媽。”

張一笑深深嘆了口氣。

“……聯主？”

“你應該很清楚，在戰爭中，勝利者未必是最優秀的人。”

“…….”

“告訴我，戰爭中獲勝的是哪一方？”

胡嘉明咬著腮幫子，不是因為他不知道答案，而是因為他太清楚張一笑想說什麼。

“參與戰爭的人都會崩潰。這是不可避免的。無數人死去，身邊的朋友一個個倒下，誰能不崩潰？明天可能輪到自己，此時此刻還談什麼冷靜和理智，簡直就是痴人說夢。”

胡嘉明點頭表示認同，張一笑含笑繼續說道：

“因此，在戰爭中，勝利的不是更優秀的一方，而是崩潰較少的一方。”

他們已經經歷過無數次這樣的情況。

面對比他們強大的勢力時，他們取得了勝利；面對比他們弱小的對手時，他們也曾陷入苦戰。

原因是什麼？

“我們是否完美並不重要，重要的是我們的處境是否比敵人更好。”

兩個分庭抗禮的勢力已經在泥潭中掙扎，四派聯軍已經崩潰，天友盟也未能倖免。

‘冷靜來看，他們的狀況似乎更糟一些。’

因此，張一笑的話並沒有錯。但胡嘉明的疑慮和擔憂仍然存在。

“聯主的意思我明白了。但是……現在難道不是透過等待進一步鞏固勝機的時刻嗎？”

“你是這麼認為的嗎？”

“是的。梅花劍鬼雖然擊退了千面修士，但這並不意味著千面修士已死或受了無法恢復的重傷。千面修士隨時可能再次行動，這種恐懼會不斷侵蝕他們。”

“……嗯。然後呢？”

“此外，他們也會輕易猜到我們不止有一個計策。這將進一步加劇他們的不安。因此，煉主，我們現在應該拖延時間……。”

胡嘉明含糊其辭，最終閉上了嘴。他意識到自己在說話時明白了張一笑為何認為現在是最佳時機。

張一笑緩緩點頭。

“對。就是這個意思。他們會以為我還有其他計策，併為此做好準備。”

他們也觀察了張一笑很久。張一笑的計策總是以最小的動作取得最大的效果。他更喜歡像遠射的箭一樣進行攻擊。

“正因為如此。”

張一笑舔了舔如血般鮮紅的嘴唇。

“那些防備計策的人不會考慮全面戰爭。在他們認為我們會耍小手段的時候，反而會變得鬆懈。”

“…….”

“混亂不堪的局面，雙方都是一樣的。”

張一笑的目光固定在前方。密密麻麻的人群如螞蟻般湧向兩人面前。

“那麼，在他們恢復之前摧毀他們，並確保他們再也無法站起來。這才是勝利的方法。”

胡嘉明閉上了眼睛。他已經沒有提出異議的餘地。

他知道，霸君張一笑此刻就在這裡。

密密麻麻的人群和站在前列的首領們都在等待張一笑下達命令。

平時胡嘉明會仔細觀察所有人的表情和氣氛，但此刻他甚至沒有投去一眼。

這裡他唯一需要注視的人只有一個。

向前邁步的胡嘉明回頭看向張一笑。

“一切都準備好了，煉主。”

他那一貫冷酷冷靜的聲音也微微顫抖。

“下令！”

胡嘉明伏地跪拜。隨後，他身後的人們也齊刷刷地單膝跪地。所有人都本能地知道該做什麼。

張一笑俯視著這些伏在他面前的人。儘管這一幕令人屏息，但他卻露出了熟悉的微笑。

“出發吧。”

他轉身，紅色長袍隨風飄揚。

“去奪取中原。”

最前面的血色長袍如旗幟般飄動，四派聯軍開始行動。


　1785章


1785章。現在輪到你後悔了。（5）


世界震動，不，是激盪。

“衝啊！”

人們重新認識到，熱血沸騰不需要冗長的言辭或激情的鼓舞。

僅僅向敵人衝鋒就讓四派聯軍士氣高漲到了前所未有的程度。這種熱烈的氛圍八成以上是由那個穿著血色長袍的男人激發的。

戰爭需要正當的理由，補給同樣重要。完美的戰術和運作也不可或缺。

然而，看到這一幕，人們會明白一個道理。

對於自稱邪派的人來說，比這一切更重要的是對勝利的堅定信念。

“只是這樣……”

千面修士譚如海發出微弱的呻吟聲，困惑的目光凝視著前方飄揚的血色長袍。

‘他一定有十足的把握。’

張一笑親自出戰的戰鬥從未失敗過。必定會勝利。

對於以邪為名的這些人來說，這一命題不僅僅是堅定的信念，更像是信仰。譚如海瞥了一眼後方。

‘就連這些傢伙也不例外。’

即使是聽命於他的豪門弟子們眼中也充滿了奇異的熱情。

‘這就是張一笑。’

他有著令人難以置信的掌控力。

他們似乎相信上次的失敗是因為張一笑不在場。畢竟，只要有張一笑在，四派聯軍總是能取得勝利。

但這並不是全部。

‘如果提前詳細解釋並做好準備呢？’

或許更容易理解情況和戰略。也許可以更徹底地做好戰鬥準備。

但在這種狂熱的氛圍中，這是不可能的。

因為在戰爭中一旦有時間思考，必然會想到失敗。而失敗意味著死亡，死亡讓人恐懼。

張一笑不允許任何人陷入擔憂。他只給予興奮和期待的時間。是的，就像現在這樣。

舌尖一涼。

千面修士瞥了一眼遠處的一群人。領頭男人的表情相當值得一看。

‘太陽宮主。’

他會覺得荒謬吧。這種熱烈的氛圍恐怕難以理解。或者，作為王族的他會不會因為張一笑輕而易舉做到他做不到的事而感到自卑？

然而，千面修士無法嘲笑太陽宮主。因為自己的表情可能也差不多。

‘萬方、豪門、南海太陽宮、這裡沒有的血宮。還有……水路寨和黑鬼堡的殘餘勢力。’

力量充足有餘，與正派對抗毫不遜色。再加上高昂計程車氣，豈不是更勝一籌？

‘不，還有一個更重要的因素。’

豪門主的目光最後落在一處。

那裡有一群戴著黑色面具的黑衣人靜靜地奔跑。

感覺靈魂都要從身體裡飛出去了。

真松院給的面具緊緊貼在皮膚上，但白天並沒有感到不適。

因為他已經被其他事情深深震撼。

‘竟然如此突然發動總攻？’

這不像張一笑的作風。不，這太像張一笑了？

沒有戰術也沒有戰略的總攻。如果是白天以前見過的張一笑，絕不會這樣做。但正因為如此，這又無限接近張一笑的風格。沒有人會預料到四派聯軍會在這一刻毫無保留地發起進攻。

‘究竟……！'

然而，白天連整理思緒的時間都沒有。

“快點行動！”

“快點，你們這些慢吞吞的傢伙！”

“落後者一律斬殺！想死在我手裡的人，隨便吧！”

身後傳來四派連的高聲呼喊，聽起來更像是在發洩憤怒，而不是威脅。

仔細想想，這是理所當然的。因為張一笑親自帶領並指揮著這一切。如果有人掉隊影響了計劃，他們的性命也不會安全。

“跑快點！”

白天逐漸開始喘息。

‘這個速度還能繼續維持下去嗎？’

這是一個不正常的行進速度。考慮到隊伍的規模，更是如此。一個人行動和一群人行動的速度差異巨大，一百人的隊伍和一千人的隊伍更是天壤之別。

然而，他們正在完成看似不可能的任務。異常高漲的熱情使這一切成為可能，彷彿他們一直在為這一刻做準備。

“呼！呼！”

白天張開嘴，胸膛劇烈起伏。

‘該死！’

由於大部分武功已經喪失，他甚至連跟上步伐都感到吃力。

如果繼續保持這樣的速度前進，四派連會在狼反應過來之前就殺到。那時會發生什麼，不用多想也能預見。

‘該怎麼辦？’

焦急的心情讓他心急如焚。

但此刻他根本沒有時間考慮對策。臉上的面罩已經被汗水浸溼。

最終，白天漸漸落後了一點。

戴著同樣面罩的人們瞥了他一眼，冷漠地超過了他。

‘該死！’

白天咬緊牙關試圖提起真氣，但裂開的丹田卻只能讓流出的真氣一絲絲地斷掉。

“這狗東西！”

看到隊伍中的白天萎靡不振，沙派連的一名武人瞪大了眼睛。

“好言相勸你都不聽是吧？好吧！”

沙派連的武人磨牙切齒，閃電般抽出刀，朝白天的背影揮去。

“讓你這沒用的脊樑斷掉吧！”

這是一次毫無猶豫的攻擊。背後飛來的強大殺氣讓白天驚恐萬分。

‘必須擋住……’

然而，在這關鍵時刻，他的手卻不聽使喚，無法按心意行動。就在他不由自主地閉上眼睛的瞬間，

叮噹一聲！

飛來的刀在白天的後背前彈開了。

“什麼人！”

“我們這邊的事，不要插手。”

原本怒火中燒的大漢看到攔在面前的真松院，不禁一愣。真松院冷冷地盯著他。

“這不是原則嗎？難道你的腦子太差，已經忘了嗎？”

被真松院的氣勢壓住的大漢臉漲得通紅，大聲叫嚷道。

“這是煉主的命令！你……”

“那就讓煉主親自來吧。”

“什麼？你竟敢！”

“我很想知道。”

真松院冷冷地盯著沙派連的武人，吐出這句話。

“你們那位偉大的煉主，是否會為一個小嘍囉的性命操心呢？”

“…….”

“要不要驗證一下？”

真松院緊緊握住劍，大漢嚇得臉色發青，向後退去。

遵從命令固然重要，但有時比命令更重要的事情也存在。正如真松院所說，上面的人不會在意一個無名小卒的生死。

最終，大漢低下了頭。

真松院輕蔑地瞥了一眼垂頭喪氣的大漢，冷漠地轉過身，隨即抓住白天的肩膀，猛地拉了過來。

“真是麻煩。”

“……對不起。”

真松院沒有回答，帶著白天向前疾馳而去。

不僅僅是拉著白天的肩膀那麼簡單。

從真松院的手掌傳來的渾厚真氣源源不斷地湧入白天體內。得益於此，白天能夠更輕鬆地施展輕功。

鬆了一口氣的白天感到十分驚訝。

如果不是療傷結（療傷用的真氣），他人的真氣反而可能成為毒藥。但真松院的真氣毫無衝突地幫助著白天的真氣迴圈。

“這……”

“沒什麼特別的本事。”

稍作停頓後，真松院繼續說道。

“是我門派的。”

不是點蒼，而是我門派。

這句話中的深意讓白天一時語塞。他猶豫了一下，小心翼翼地說。

“說沒什麼特別，可……”

這真氣確實非同尋常。的確讓人忍不住聯想到點蒼。

然而，真松院的回答顯得漠不關心，或者說是在裝作漠不關心。

“毫無意義。這不過是即將消失的殘餘罷了。”

白天的目光微微顫抖。

如果點蒼派消失了，那麼點蒼派的武學也會隨之消失。不，不僅僅是武學，點蒼派的一切都會消失。數百年來無數人守護和傳承的東西都將化為烏有。

這究竟會是怎樣的感受呢？

然而，真松院的嘴角浮現出一絲冷笑。

“你是在同情我嗎？”

“不是這樣的。”

“那就好。現在應該擔心的不是我，而是你。”

真松院的話將白天拉回了現實。

“如果天友盟就這樣被四派連踩在腳下，也沒什麼好冤屈的。遲早都是相同的結局。”

白天的目光劇烈搖晃。

終結。以及斷絕。

是啊，現在不是擔心真松院的時候。或許這個終結會比點蒼派更快降臨華山也說不定。

“掌門，您真的……打算與天友盟真心作戰嗎？”

“…….”

“現在……”

“扭斷你的脖子並不難。而且我並不是一個很有耐心的人。”

一股寒意從真松院身上散發出來，直逼向白天。

“我是一條狗。叫我就叫，趴下就趴下，甚至讓我在糞堆裡打滾我也不會猶豫。僅此而已。”

但白天絲毫沒有退縮，直視著真松院。

“這是不對的。”

“早就這樣了。從湖北開始。不，也許從雲南就開始了。”

“還不算晚。”

白天的話讓真松院輕蔑地笑了起來。

“什麼不算晚？”

“掌門您……”

“你能說服所有人嗎？讓我們重新被正道接納？你有這樣的力量嗎？”

“…….”

白天無法回答。

“當然不能。”

真松院低沉的笑聲刺痛了白天的心。

白天也知道，不僅是他，任何人面對這種情況都無能為力。

如今，點蒼派的存在已經不可能繼續下去了。

如果四派連獲勝，點蒼派的名字自然會消失。

但即使天友盟獲勝，結果也不會改變。龐家和共工已經滅門，少林寺失去了大半實力。不，從陣亡者的名單來看，說失去七成以上也不為過。

點蒼派參與了這一切。世人會原諒這樣的點蒼派嗎？

或許白天可以原諒。但那些逝者的親人，會容忍點蒼派再次出現在世間嗎？

對於這個問題，白天早已有了答案。他咬緊嘴唇，陷入深深的痛苦之中。

真松院冷漠地看著他。白天的眼神中燃燒著無聲的憤怒。

‘在這種時候。’

真是個無可救藥的傢伙。

自己的門派可能面臨滅門之災，而這傢伙在這種情況下還在擔心點蒼派。即使這關係到自己門派的命運，但在這種局勢下，考慮其他門派的處境又談何容易。

真松院瞥了一眼身後。

一群戴著黑色面具的人緊隨其後。透過面具上鑿出的孔洞，露出的眼睛都失去了光彩，那是毫無生氣的灰暗眼神。

真松園緊緊咬住牙關。

‘別無選擇。’

而且以後也不會再有了。

對他而言，剩下的事情就是尋找四肢，找到不再呼吸的方法，讓自己沉入安息之中。

那麼，這顆心也不會再如此劇痛了吧。


　1786章


1786章。四派聯軍正在攻來！ (1)


“嗯？”

隱藏在灌木叢中的丐幫乞丐眼睛微微眯起。

什麼也看不見，什麼也感覺不到。但一種莫名的危機感正向他發出警告。

‘這種感覺……’

乞丐的目光短暫停滯後突然轉向，直直地落在自己的腳下。

不是顫抖，而是搖晃。

如果不集中注意力，幾乎察覺不到這微弱至極的震動。然而，它又是如此真實，不容置疑。

‘是地震嗎？’

但他立刻打消了這個念頭。這與地震不同。這種震動並不是突然加劇，而是逐漸、有規律地慢慢增強……

剎那間，乞丐彷彿有所預感，目光猛地向前方投去。

廣袤無垠的草原在眼前鋪展開來。在那片草原的盡頭，似乎出現了什麼東西。

即使是他那訓練有素的雙眼，此刻也只能將其描述為一種‘波動’。

‘那是什麼？’

一股寒意順著脊背升起。因為他意識到，那模糊的波動正逐漸變得更加清晰。

“呃……”

乞丐不由自主地張開了嘴。

片刻之後，他終於認出那片波動正在填滿地平線，原來是一支龐大的軍隊在移動。乞丐猛然從地上站了起來。

‘沙派連！’

僅僅是移動？這絕不可能。那顯然是四派聯的總攻。

‘必須趕快通知他們！’

他的手迅速探入懷中。必須儘快把這個事實告訴還一無所知的孟。讓他們能儘早瞭解情況並做好準備。

就在乞丐迅速寫好信件，準備綁在特急信鴿腿上放飛的那一刻。

“不行。”

啪。

有人緊緊抓住了他的手。

乞丐嚇得心臟幾乎要從喉嚨裡跳出來，整個人僵在原地。敵人竟然在他毫無察覺的情況下靠近到可以抓住他手腕的距離。

“…….”

“即使知道了也不會有什麼改變，但選擇容易的一方總是更好的。我們重視實際利益。”

乞丐的頭緩緩轉過去。

一張從未見過的臉。這張臉與他記憶中的四派連高手們並不相符。

但也正因為如此，乞丐反而猜到了對方的身份。

“千面……”

“聰明。”

咔嚓。

千面修士的另一隻手掐住了乞丐的脖子。

“咯……”

乞丐的雙腳離地，懸在半空中，他下意識地抓住了掐住自己喉嚨的手。

“那麼你也該明白為什麼你會死。”

儘管血液阻斷，意識逐漸模糊，乞丐還是用餘光瞥了一眼眼前的千面修士，以及正在逼近的敵軍。

‘不……行。這樣……下去……’

咔嚓。

乞丐正要說什麼，脖子卻被扭向一邊。千面修士無動於衷地將被扭斷脖子的屍體扔到地上，同時甩掉從手腕流下的唾液，嘖了一聲。

“總之。”

這就是胡嘉明，一個讓人無法放鬆警惕的人。

‘明明已經察覺到監視者的位置，卻裝作若無其事地等待到現在？’

難道他早就預料到會有這一天？

‘如果是我，早就把那些監視者解決了。’

此時此刻回想起來，哪一方更有利已經不言而喻。

“哼。”

因此，雖然千面修士的工作量增加了不少，但這一點辛苦他完全可以承受。畢竟，他也希望四派聯盟能夠獲勝。

‘現在是關鍵時期。’

千面修士的眼神低沉下來。

他敏銳的耳朵沒有錯過四周傳來的痛苦呻吟聲，顯然他的手下們幹得不錯。

在實力相當的情況下，掌握位置的一方總是佔據優勢。一旦他們自以為沒有暴露，命運就已經註定。

“這樣一來……”

千面修士緩緩舔了舔嘴唇，感受著面具下那層薄如紙的觸感，代替了早已陌生的真實嘴唇。

‘他們還需要多久才能發現我們的行動？一刻鐘？兩刻鐘？還是一整個時辰？’

如果是一刻鐘，我們還能保持優勢；如果是半個時辰，足以改變戰場局勢；而如果是一個時辰……

千面修士的目光轉向北方。

“足夠扭轉乾坤了。”

他的聲音中帶著一絲不易察覺的興奮。

* * *

“……情況如何？”

“目前還沒有特別的情況。”

唐群嶽沉重地點點頭。

“但我們不能掉以輕心。這些人絕不會輕易退縮，必定有所圖謀，請務必加強警戒。”

“明白了。”

諸葛子應允後，唐群嶽輕輕嘆了口氣。

‘千面修士……’

他本該想到這一點。這是可以預見的事情。

然而，他未能及時意識到，即使明知敵人中有能完美偽裝的人存在，也未能及早應對，導致許多人喪生。

“不過還好吧。”

唐群嶽的目光轉向一側，那裡坐著南宮世家的代表南宮明。

“華山劍俠已經趕走了千面修士，短時間內應該不會有大問題。”

“說得對。”

“邪派頭目這次真是丟盡了臉。”

這句話讓帳篷內難得地瀰漫起輕鬆的氣氛。

眾人的嘴角都浮現出短暫的笑容，唯獨唐群嶽難以露出笑容。這訊息固然令人高興，只是……

‘奇怪。’

千面修士活著回來了。據清明所說。

唐群嶽不得不對此產生懷疑。

‘千面修士的實力真的那麼厲害嗎？竟然能與華山劍俠交手而不喪命？’

對其他人來說，這或許難以理解，但對唐群嶽而言，這並不奇怪。他已經與千面修士交過手，確實很強。作為浩門主，以及邪派第一高手的稱號，他當之無愧。

但如果對手是清明呢？

如今的清明早已超越了他，成為正派第一高手，實至名歸。

在沒有外界幫助的情況下，能夠與清明交手並活著回來的人，在當今江湖上又有幾個？

‘不，這不可能。’

如果他所見的千面修士的實力是真的……不，即使千面修士有所保留，要在清明的劍下活命也極為困難。然而，千面修士確實安然無恙地回來了。

‘那麼……’

任何難以理解的事情背後必定有其原因。

是千面修士隱藏了實力？還是從一開始他就以與清明交手為目標，做好了逃跑的準備？

如果不是這兩者……

唐群嶽搖了搖頭。

第三種可能性連想都不願去想。

在這個門派界限模糊，敵人顯得無比強大的時刻，絕頂高手的重要性尤為突出。這樣的假設光是想想就令人毛骨悚然。

“呼……”

唐群嶽意識到自己感到焦慮，但要克服這種焦慮並非易事。

不在武當山而是在這裡紮營，而且已經持續了好幾天無法返回武當，這些都不是他所期望的情況。

雖然目前損失還不算大，但問題在於對方不會僅僅為了把他們拖在這裡而採取這些行動。

‘一定有什麼目的。’

對方是張一笑和胡嘉明，他們做事怎麼可能沒有目的？連路過的狗都會笑。

但唐群嶽始終抓不住他們的真正意圖。雖然知道對方有所圖謀，卻無法確定具體的目標。

唐群嶽不由自主地閉上了眼睛。

一種彷彿心臟被壓榨般的壓抑感緊緊纏繞著他。

‘對我來說，這太沉重了。’

唐群嶽深刻感受到自己的不足。

他知道，這裡的人並不指望他成為一個完美的盟主。只要他能暫時頂替這個空缺的盟主位置，做一個傀儡就足夠了。

但他們不明白，就連這個傀儡也承受著他人難以想象的重量。唐群嶽直到不久前才明白這一點。

‘盟主大人。’

玄從一直承受著這樣的壓力嗎？每一個錯誤的判斷都可能使天友盟乃至整個江湖崩塌的恐懼感？

“…….”

唐群嶽輕輕握緊了自己的衣袖。

當然，他不必獨自承擔一切。所有人都會幫助他，確保他不出差錯。畢竟，支撐這個江湖的不只是他一個人。

但如果他們也錯了呢？不，如果唐群嶽沒有意識到他們會給出錯誤的答案呢？

那之後的事情誰又能承擔得起。

唐群嶽的目光望向天花板。這是他坐在這裡後養成的習慣。不知不覺中，他總是在尋找頭頂上壓著的東西，儘管他知道壓力本身並沒有實體。

就在這時。

“不過，盟主他。”

當南宮明提到“盟主”二字時，帳篷內頓時安靜了下來。

“還沒有……訊息嗎？”

“…….”

短暫的沉默後，諸葛子茵開口說道。

“似乎是這樣。”

“嗯。”

南宮明似乎感到為難，發出了一聲低吟。唐群嶽心中暗自嘆息，慕容衛經卻在此時開了口。

“但這並不是什麼值得大驚小怪的事情吧？”

“……您這話是什麼意思？”

“現在有唐家主在承擔這個角色，緊急時刻還有宗裡掌門在，即使盟主不在……不，或許反而更好些。”

唐群嶽的眼角明顯扭曲了。

對玄從的微妙輕視由來已久，唐群嶽對此心知肚明，因此一直以來並未過於敏感反應。他相信時機成熟時，大家自然會明白。

但此刻，他實在無法忍耐。如果知道他現在所處的位置有多麼艱難，對方絕不會說出這樣的話。

“現在說這些……”

“反而更幸運。”

唐群嶽的話還未說完，鍾離谷便打斷了他，冷冷的目光投向慕容衛經。

“家主您真是無憂無慮啊。”

慕容衛經的臉色瞬間變得僵硬。

他怎能不知這句話是對他的侮辱。

“掌門。您怎麼……”

“不，沒什麼。只是突然這麼覺得罷了。”

慕容衛經的臉微微泛紅。但鍾離谷連看都不看他一眼。

這種氛圍比直接爭吵更為冷淡。在這壓抑的氣氛中，唐群嶽神經質地揉著自己的脖子。

他沒有能力控制這些人。這並不是因為他缺乏力量或權力，而是因為他缺乏包容這些人的仁德。

‘盟主，不能再勉強了。現在應該返回了。’

就在慕容衛經準備開口時，唐群嶽試圖阻止他。

嘩啦！

他們所在的帳篷門被猛地掀開，彷彿被撕裂一般，一個人如風般衝了進來。

“神丐。”

唐群嶽從座位上站了起來。他意識到，這個急匆匆衝進來的正是風影神丐。

“發生了什麼……”

唐群嶽閉上了嘴。風影神丐的臉色蒼白得像見了鬼一樣，因此他立刻意識到，肯定發生了什麼大事。

那是他無法承受的事情。

“四派聯……”

風影神丐開口了。他顫抖的聲音到最後幾乎變成了尖叫，震撼了整個帳篷。

“四派聯軍殺過來了！全面進攻！”

唐群嶽的眼睛瞪得幾乎要裂開。


　1787章


1787年。四派聯軍正在攻來！(2)


“整頓營陣！”

“四派聯軍殺來了！”

火藥幾乎已經用盡。

四派聯軍來襲的訊息，讓剛剛從千面修士的威脅中解脫出來、正準備鬆一口氣的天友盟盟主們瞬間陷入了混亂。

“真，真的嗎？他們真的現在就攻進來了？”

“還有閒工夫廢話，快行動！”

“還有多久？還有多久到？”

“全部！”

“什麼？”

“全面進攻！他們全都湧過來了！”

這句話意味著一件事：今天在這裡，江湖的命運可能就此決定。

“全，全部？”

恐懼感如潮水般湧來，心跳急劇加速，嘴唇開始乾裂。

“這，這麼突然……！”

“快動起來！如果不想在還沒布好陣勢前就被攻擊而死得像條狗的話！”

僵硬的人勉強轉動了腦袋，然後急促地開始行動。

噠噠噠！

快速的腳步聲迴盪開來。

“師兄！”

趙傑像一陣風似的衝向帳篷，粗暴地掀開了門簾。然而，一隻突然伸出的手抓住了他的肩膀，將他推到了一邊。

“讓開！”

“啊！”

被推開的趙傑驚訝地轉過頭，只見尹鍾從帳篷裡衝了出來。

尹鍾環顧四周，場面已經一片混亂。所有人都像屁股著火了一樣忙碌地跑來跑去，下達命令的人和執行命令的人都面色蒼白。

尹鍾緊繃著臉，咬緊了下唇。

‘已經來不及轉移了。’

調動大軍並非易事，因此沒有時間轉移到對我們有利的地方迎敵。

為了避免在轉移過程中遭到襲擊，唯一的辦法就是堅守此地。

趙傑終於回過神來，大聲喊道。

“師，師兄！四派聯軍的人正朝這裡湧來。”

“我也有眼睛和耳朵。”

尹鍾粗聲說道。

‘該死。’

戰爭尚未結束，隨時可能爆發大規模戰鬥，因此這次的情況並不奇怪。

儘管如此，他仍然無法消除心中的疑問。

“……為什麼是現在？”

他感到難以理解。

不是一直在透過潛入這裡的郝門主製造混亂嗎？顯然他們另有圖謀，為什麼突然改變計劃……

“誰知道呢？這有什麼關係嗎？”

一個突如其來的聲音讓尹鍾一驚，轉頭望去，只見林素炳手持摺扇站在不遠處。

“綠林王。”

“你，你在幹什麼？為什麼在這裡？現在的狀況……”

趙傑驚訝地喊道，林素炳則無所謂地聳了聳肩。

“你也知道，我對那些聽不懂話的老傢伙們講道理沒興趣。”

“哼……”

“至少在能聽得懂話、聲音有分量的人身邊才是我的最佳選擇。”

林素炳的目光準確地落在尹鐘身上。

“不是嗎？尹鍾道長。”

“…….”

“如果白天道長在的話，我當然會去找他，但可惜……”

林素炳微微勾起一邊嘴角，露出一個意味深長的表情。然而，尹鍾只是輕輕點了點頭。面對如此平淡的反應，林素炳似乎有些洩氣，嘆了口氣，然後展開扇子輕輕搖晃。

尹鍾問道。

“更重要的是，你說‘沒關係’是什麼意思？”

“字面意思。他們放棄原有計劃的原因我們無從得知，也不必知道。”

“……你這是什麼意思？”

“可能是出於某種原因修改了計劃，或者……”

林素炳的眼神變得有些陰沉。

“派譚如海來讓我們覺得四派聯正在密謀什麼，這本身就是一種計策。”

“……什麼？”

“因此，我們才沒有被困在這裡，你看。”

林素炳用扇子掃視四周，隨著他的動作，一片廣闊的平原映入眼簾。

“其實並沒有什麼特別的，只是改變了一件事而已。”

“……地形。”

“答對了。”

林素炳認真地點點頭。

“在大規模戰鬥中，地形的重要性無需多言吧？”

尹鐘的臉色變得更加凝重。

不說百戰，幾十場戰鬥他是經歷過的。他曾以少敵多，也經歷過大規模的戰爭。

透過這些經驗，他明白了一個道理：無論武者的戰鬥與普通軍隊的戰鬥形式多麼不同，一旦人數增加，就會越來越接近普通戰鬥的形式。

“……我們上當了。”

尹鐘的聲音彷彿帶著一絲痛苦。趙傑在一旁聽不懂，急切地插話道。

“師兄，你在說什麼？說清楚一點啊。”

“……時間的問題。”

“什麼？”

“如果千面修士沒有在這裡搗亂，我們現在會在做什麼？”

“那……”

“我們會忙著收拾殘局，準備重新返回武當。如果我們行動更快一些，現在可能已經重新佔領了武當山。”

趙傑眯著眼睛反問道。

“那又怎麼樣？”

“那麼我們就可以在武當山迎擊他們。”

“……有什麼區別？他們不也攻下了武當山嗎？放火燒山，偷襲，什麼都做了。”

尹鍾咬緊嘴唇。

“是的，這就是問題所在。”

“什麼？”

“這意味著要攻下武當山，他們必須這樣做：放火燒山，犧牲數百人，出其不意地進行襲擊。”

“…….”

“因為他們一直以來都是這樣做的，我們也習以為常。但是……”

“如果局勢對我們有利，根本不需要任何計策。”

林素炳接過尹鐘的話，並補充道。

“最好的策略就是創造這種有利的局面。”

他的語氣太過平靜，尹鐘不由自主地瞪著林素炳。

“你還能如此鎮定自若地說這話？”

“你不必用這種眼神責備我。我也知道我沒有做錯什麼。只是……。”

林素炳的眼神變得冰冷。

“在這樣的情況下，我也得考慮自己能做些什麼吧。”

尹鍾頓時無言以對。因為林素炳的話確實沒錯。

林素炳是綠林的首領，出身於邪派。無論如何，他都無法擺脫邪派這個標籤，而他能在天友盟中發聲，全靠背後有堅實的支持者。

盟主玄從、總事清明，以及被預設為華山代表的白天。

沒有力量支撐的正義是多麼無力。如今玄從閉門不出，清明保持沉默，白天被逐出盟外，在這種情況下，林素炳也無能為力。

“這……”

“您不必特意道歉。”

“……我並沒有打算道歉。”

“重要的是從現在開始。”

林素炳望著廣闊的田野，啪的一聲合上了扇子。

“會戰是任何人都想避免的戰爭形態，因為變數太多。”

林素炳直視著尹鍾。

“所以，您現在必須下定決心。”

“我……”

尹鍾沉默片刻。

他明白林素炳的意思。現在的華山就像失去了頭顱的身軀，但在盟內，華山的力量依然存在。

現在需要有人承擔起這個領導者的角色，即使只是二代弟子。

“對我來說，這責任太重了。”

“是因為你是二代弟子嗎？”

“…….”

“您知道嗎？我認識的一個人，在讀大學的時候就敢跟張文頂嘴，最後還搶到了張文代理的位置。”

趙傑輕笑了一聲。

“回想起來，那傢伙真是瘋了。”

對他們來說，白天（Baek Cheon）是長輩。雖然年齡差距不大，但在他們還是小孩子的時候，白天已經是成年人了，所以自然會這麼認為。

隨著時間的流逝，站在白天的角度看，才真正明白他有多麼了不起。這種感覺無法不讓人感慨。

“我……和師叔不一樣。”

“當然不一樣。不過我來這裡也是有原因的，不是嗎？”

“是嗎？”

“有一天，白天師父曾說過，如果遇到無法依靠他的情況，那就去找尹鍾。他說尹鍾一定能處理好。”

“……師叔說的。”

“怎麼樣？”

尹鍾咬著下唇。

如果可以避免，他真想避開。因為他越經歷，就越明白自己要追隨的人背影是多麼巨大。

‘師叔當時也是這種感覺嗎？’

師叔看著清明這小子時，是否也感受到了這種黯淡的心情？然而，他卻如此執著地追隨下去了嗎？

如果問他怎麼能做到這一點，師叔會怎麼回答呢？

那個答案……即使不聽也知道。

尹鍾再次抬起頭時，劉逸雪、唐素素和慧然已經近在咫尺，靜靜地注視著他。他們的眼神中流露出的不是催促，而是堅定的信任。

尹鍾緩緩地點了點頭。

師叔若是在此，大概會這麼說吧。

- 如果我不做，就會有其他人去做。

“綠林王。”

尹鐘的目光堅定不移地轉向了林素炳。

“我該怎麼做？”

聽到這堅決的語氣，林素炳露出了意味深長的笑容。

唐群嶽凝視前方，臉上閃過一絲緊張。

根據剛剛收到的報告，敵人已經近在咫尺。

丐幫以性命為代價傳遞來的訊息，想必不會出錯。很快就能用肉眼確認敵人的行蹤。

“……哈。”

唐群嶽甚至希望敵人能快些出現。與即將顯現的邪派聯軍帶來的恐懼相比，現在他所感受到的沉重壓力或許會稍顯輕鬆。

“準備情況如何？”

“先說說看。”

諸葛自在停頓了一下，彷彿口乾舌燥。他顯然也承受著巨大的壓力。

不僅是諸葛自在，

坐在一旁的終南掌門鍾離谷和前任丐幫幫主風影神丐也同樣緊繃著。

如果無法擊退他們的攻擊，世界將被邪派統治。

邪道天下——那是一個連名字都顯得陌生的世界，真的要展開了嗎？

誰能輕易接受，命運即將在這片土地上決定的事實呢？

不知不覺中尋找玄從的身影的唐群嶽，最終閉上了眼睛。這時，耳邊傳來了慕容衛經帶著嘆息的抱怨。

“要是法整大師還在的話……”

唐群嶽驚訝地睜開眼睛，呆呆地看著慕容衛經。

法整？難道是在說少林的法整？

這是一句極其荒誕的話。然而，除了唐群嶽之外，似乎沒有人覺得這句話有什麼不尋常。

看到這一幕，唐群嶽意識到一個事實。

‘也許……’

或許這裡的所有人，包括唐群嶽在內，並不是害怕四派連，而是另有原因。

‘他們在嘆息。在這空蕩的位置上……’

九派在尋找少林的空缺，唐群嶽追隨著玄從的背影。華山無法承受其掌門大弟子的缺席，各世家也無法抹去創天南宮的存在感。

‘這就是真相嗎？’

儘管大家都在一起，但那種揮之不去的不安感，僅憑清明一人的沉默是無法完全解釋的混亂本質。

但如果這樣的話……

唐群嶽的思緒無法繼續下去。

“來，來了！”

幾乎像是尖叫的聲音突然響起。

果然，地平線那邊開始變得漆黑一片。

“…….”

天下聞名的唐群嶽嚥了口乾唾沫。

正如預期，但這景象更加令人震撼。

無邊無際，數也數不清。僅僅是看著，就足以讓人感到被壓倒的力量正迅速湧來。

“四派連……來了。”

打著邪字旗號的侵略者如黑色波濤般洶湧而至。


　1788章


1788章。四派連正在入侵！(3)


力量是恐懼的另一種名字。

力量是一種可以強制某事的權力，是貫徹意志的手段，同時也是斬殺弱者的利刃。

因此，人們渴望力量。無論形式如何，他們願意為獲得適合自己的力量奉獻一生。

此刻，唐群嶽深刻體會到了這一點。

在各種力量形態中，最令人感到壓迫的是數量。

眼前的一切彷彿都變成了黑色。藍天與地平線交界處被渾濁覆蓋。即使是經歷了漫長歲月的唐群嶽，也難以用言語形容眼前的景象。

他相信，現在他所感受到的情緒，其他人也同樣在經歷。在所有人都被壓倒之前，必須設法打破這種氛圍，讓大家振作起來。

然而，儘管如此，唐群嶽還是難以開口。

他知道，任何話語都無法平息這景象帶來的衝擊。他比任何人都清楚，拙劣的安慰只會適得其反。

“呃……”

“呃呃。”

痛苦般的呻吟聲從四面八方傳來。

儘管這些人都是一方巨擘，但他們此刻只能發出嘆息，這足以說明當前的局勢。

唐群嶽緊握著拳頭。

使用暗器的人任何時候都不能讓手指顫抖。這是他無數次告誡自己並牢記於心的道理。但知道和做到之間有著巨大的差距。

在恐懼浪潮即將淹沒一切時，他的手指不由自主地微微顫抖。

這時，他的視野中出現了一個東西。

在那茫茫人海中，有一個特別顯眼的存在，如同混濁池塘中央的一滴紅血。

唐群嶽不由自主地屏住了呼吸。

‘張一笑。’

這是一件奇怪的事。

唐群嶽並不是第一次見到張一笑。雖然不能說是經常，但也見過不少次。

然而，此時的張一笑給他一種截然不同的感覺。甚至與過去他在萬人房見到的張一笑相比，彷彿是另一個人。

這段時間裡究竟發生了什麼變化呢？

“堂主。那些傢伙……”

慕容衛經結結巴巴地說，隨即發出一聲尖叫般的呼喊。

“總要……做點什麼！”

他擔心敵人會立刻發動攻擊，所以必須立即下達命令。

這時，諸葛子仁站了出來。

“請冷靜。”

雖然比起慕容衛經，諸葛子仁的聲音顯得更為鎮定，但聲音的尾音仍有些許顫抖。幸運的是，慕容衛經稍微恢復了平靜，諸葛子仁接著說道：

“他們不會毫無準備地直接衝過來。”

“為什麼？他們不是氣勢正盛嗎？”

“正因為如此。”

“什麼意思？”

慕容衛經一臉困惑地看著諸葛子仁，但諸葛子仁並沒有進一步解釋。

大軍只有在能夠充分利用數量優勢時才是強大的。即使他們在行進中儘量保持隊形，如此龐大的軍隊也不可能毫無扭曲地到達目的地。

因此，他們也需要時間重新整頓隊形，才能開始進攻。

但諸葛子仁無法將此話公開說出。告訴眾人獵物需要時間磨爪只會打擊士氣。

諸葛子仁的判斷是正確的。

敵軍原本迅猛的攻勢逐漸減緩。

反而，迎接四派連的天友盟成員們的壓力越來越大。不知道敵人何時會再次發起衝鋒，這種緊張感讓他們更加焦慮。站立時，敵人的身影比奔跑時更清晰可見。

咕嚕。

有人嚥了一口乾唾沫，這個聲音似乎代表了所有人的心情。

當四派連的大軍如巨大波濤般停住時，所有人的目光都集中在同一個地方。

雖然沒有人特意安排，但彷彿有默契一般。

一種令人難以置信的寂靜降臨。

儘管聚集了如此多的人，以至於他們的呼吸聲都能震動大地，但沒有一絲噪音。

原因很簡單：一個巨大的存在感壓迫著每個人的呼吸。

沒有絲毫放鬆的空間，緊張到幾乎要爆炸的靜謐。

突然間，有人希望有人流血倒下，這樣反而更好些，但站在前列的人並未給他們喘息的機會。

身穿紅色長袍的張一笑終於轉過頭，緩緩地從左到右掃視著對面的人們。

他的目光如蛇般詭異，觸及到的人們表現出各異的反應：有人瑟縮，有人咬緊嘴唇，有人則露出強烈的敵意。

但有一點是共同的：沒有人能夠忽視他的目光。

張一笑蒼白的臉上，異樣紅潤的嘴唇微微張開，帶著鼻音的模糊聲音在寂靜的大地上回蕩。

“嗯哼。你們的表情怎麼都這麼奇怪？”

他嘴角泛起一抹令人毛骨悚然的微笑。

“反正遲早都會這樣，不是嗎？”

這句話讓眾人的血液彷彿瞬間冷卻。

的確，大家都心知肚明。無論何時，與邪派聯軍的對決都是不可避免的。所有人都預料到，這場決戰將決定一切。

然而，為什麼此刻會如此慌亂呢？

也許是因為，儘管預想過這一天的到來，內心深處卻一直希望這一天永遠不會到來吧？

“嗯？我說錯了嗎？”

張一笑的目光穿透了他們，彷彿在尋找什麼。張一笑的目光在人群中移動，似乎沒有找到想要的東西，微微歪了歪頭。然後，他的目光固定在最中央的唐群嶽身上。

“毒王。”

面對緩慢而沉重的呼喚，唐群嶽保持沉默。他甚至強忍著嘴唇乾裂的不適，不讓自己表露出來。

“真奇怪，你看起來很吃力啊？”

“……張一笑。”

“畢竟，戴著不適合自己的帽子站在那裡，可不是什麼輕鬆的事。”

張一笑低聲笑著，輕輕敲了敲自己的脖子。

“一不小心，這脖子說不定就斷了呢。”

唐群嶽心裡明白。

張一笑泰然自若地說話時，身後排列的四派聯依然在悄然行動。想必胡嘉明此刻正躲在看不見的地方，忙碌地指揮著四派聯的隊伍。

就連這看似無意義的對話，對他們來說也是有利的。

然而，唐群嶽無法輕易結束這一切。為了不讓對方有時間準備，他不能輕易放棄自己這邊尚未完成的迎敵準備。

“張一笑，不，四派聯主。”

唐群嶽開口了，作為盟主代理人，也作為一個武人。

“現在還有挽回的機會。”

“……嗯？”

“停止這徒勞無益的行為，現在還來得及。”

唐群嶽用銳利的眼神注視著張一笑。然而，張一笑卻露出一絲不屑的笑容。

“哈……我還以為你在說什麼……”

他甚至輕輕捏住自己的額頭，搖了搖頭。

“地位過高確實會成為毒藥。連自己該做什麼都不知道，只能說出這些老生常談的話。”

“…….”

“天友盟主這個位置真的有那麼沉重嗎？嗯？竟然讓天下毒王說出這種廢話？”

唐群嶽狠狠地咬緊了牙關，但即便如此，他也沒有停止對話。

“說吧，還有什麼可說的？”

“……嗯？”

“如果在這裡開戰，鮮血將匯成河流。無論是勝利方還是失敗方，都將承受巨大的損失。”

張一笑帶著一絲興趣注視著唐群嶽。

“所以呢？”

“我是在問你，即使得到這樣一個千瘡百孔的江湖，對你又有什麼意義？你也得賭上自己的性命，甚至可能失去一切。征服這個詞對你來說真的有這麼大的意義嗎？”

這也是唐群嶽內心深處的一個純粹疑問。

萬人大船的船主，霸君張一笑。究竟是什麼動力驅使著他？他所追求的東西真的值得付出如此巨大的犧牲嗎？

當然，唐群嶽也渴望四川唐家的復興。難道他不想把四川唐家重新推到天下第一世家的位置，甚至更高嗎？

然而，他既渴望又不渴望。因為他比任何人都清楚，在這個過程中將會失去太多。

“所謂的征服，不過是一個虛名罷了。”

“…….”

“難道你的生命就如此無足輕重，以至於為了這個虛名可以拋棄一切嗎？真是這樣嗎，張一笑？”

唐群嶽強烈的呼喊聲直擊張一笑的耳膜。儘管他的話語中充滿了深切的情感，但張一笑的反應卻顯得異常冷漠。

“就是這樣的。”

張一笑像看著可憐蟲一樣輕輕嗤笑，用修長的手指緩緩撫摸著嘴唇。

“如果到最後你還不明白，那我也不會告訴你。”

“…….”

“並不是因為它有價值我才想要。你明白嗎？”

張一笑臉上浮現出笑容，這顯然是在嘲諷。

唐群嶽突然感到一陣強烈的不安。他直覺到，這嘲諷的物件並不是自己。

“正因為渴望，才會賦予它價值。”

那麼，張一笑的嘲諷究竟指向何方？

“即使失去一切，即使否定自己所經歷的一切，即使最終只能緊握著那永遠無法擁有的外殼。”

張一笑原本輕柔的聲音變得低沉而凝重。

“即便如此，如果真心渴望……那麼從那一刻起，就會產生相應的價值。一種足以與一切交換的價值。”

“……究竟誰來決定這樣的價值呢？”

“你真是傻啊。當然是由我自己決定的。”

“…….”

“犧牲的人是我，渴望的人是我，被嘲笑的人是我，最終狂熱的人也是我。”

唐群嶽的手指微微顫抖。

這瘋狂的盡頭在哪裡，它的根源又是什麼，對於唐群嶽來說，張一笑是一個難以捉摸的存在。他完全無法理解。

“你……。”

當群嶽正要再次開口時，張一笑的身後突然出現了胡嘉明的身影。

“樓主，一切都準備好了。”

“嗯，知道了。”

張一笑微微向後仰頭，確認身後的情況後，帶著微笑面對唐群嶽。

“被我行李壓得喘不過氣的你，能說的話題就只有這些了。如果你想繼續玩，那就把大人帶來吧。”

“霸君！”

“別再囉嗦了，沒有必要這樣做。”

張一笑的臉上瞬間綻放出無比燦爛的笑容。

“我已經等得夠久了。”

彷彿這句話是訊號一般，張一笑身後的四派聯眾人開始散發出驚人的氣勢。

短暫的休息時間雖然不長，但足以讓他們調整呼吸，舒緩疲憊的身體。這股高漲的氣勢正貪婪地尋找著宣洩的出口。

“你們在幹什麼？”

在所有人熱血沸騰之際，張一笑平靜的聲音低沉地傳入每個人的耳中。

“咬上去吧，就像往常一樣。”

轟隆！

無數人同時蹬地的聲音如同巨大的鼓聲般迴盪開來。

“嗚哇啊啊啊啊啊！”

“殺啊啊啊啊啊！”

四派聯的軍隊完全拋開了理智的最後一絲束縛，開始猛烈地向天友盟衝去。

“哈哈哈哈哈哈！”

張一笑的大笑聲穿透了充滿狂熱的喧囂，響徹雲霄。


　1789章


1789章。四派聯發動進攻！（4）


必須振作精神，不，哪怕只是堅定決心也好。因為這就是正派面對那些將世界攪得混亂不堪的人應有的態度。

“哦，來了——！”

然而，聽到自己發出的聲音，所有人都意識到內心的恐懼。

如潮水般湧來的人群毫無統一感和歸屬感，顯得雜亂無章。但恰恰是這種無序更加深了人們的恐懼。彷彿置身於一股吞噬一切的濁流前，赤身裸體，毫無防備。

在這股洶湧的濁流面前，身邊的同伴真的能成為依靠嗎？真的能提供幫助嗎？

身旁的存在、背後的支援似乎都消失了，只留下孤立無援的感覺。眼前只有那彷彿要摧毀高山的激流幻象，緊緊抓住了所有人的目光。

面對這看似無法抵擋的巨大壓力，手中的劍逐漸失去了力量，意志也漸漸消散。

“哈哈哈……”

在這混亂之中，張一笑帶著內力的笑聲混雜其中。

這是什麼地方？我們為何站在這裡？

‘我，我……’

在混亂中迷失的想法還未完全成形便已破碎。

“吼——！”

伴隨著怪叫聲，四派聯軍的刀光瞬間逼近眼前。還沒來得及完全感受到撲面而來的熱浪，猛烈的刀鋒已經從頭頂傾瀉而下。

他運足內力，一劍揮出，擋住了這一擊。

“咔——！”

“咳！”

那一刻，不由自主地咳嗽起來。劍上承受的力量遠超預期，儘管努力抵抗，最終還是被逼退了幾步。

當然，這只是兩步左右的距離。

對於這場戰爭的結果而言，這只是一個微不足道的過程和結果。

但如果被逼退的是十個人？一百個人？甚至數百人呢？

這些被逼退的腳步匯聚成波浪，最終化為巨大的浪潮，推動著天友盟節節敗退。

一次碰撞就在沒有退路的戰爭中撕開了明顯的裂痕。

“吼——！”

“別，別退！”

“退了就完了！堅持住！”

察覺到情況不妙的人們像呼喊救命一樣大叫。

“什麼，怎麼回事！為什麼會被逼退？”

趙傑瞪大了眼睛。

顯然，天友盟的陣線正在崩潰。雖然可能有些倉促，但在最初的交鋒中，天友盟確實表現出了劣勢。

“怎麼會這樣！”

當然，四派聯軍的數量遠遠超過天友盟，這一點顯而易見。

但如果人數決定勝負，這場戰爭根本不會開始。每個人的實力才是天友盟應該壓倒四派聯軍的關鍵。

然而，現在最前線的戰鬥人員竟然被同等數量的敵人逼退，這種荒謬的局面令人難以置信。

懷著不祥的預感，趙傑抓住尹鐘的肩膀大聲喊道。

“師兄！”

“冷靜！”

尹鍾咬牙切齒地喊道。

‘這群該死的傢伙……’

僅憑氣勢或士氣無法解釋當前的局勢。

武力如同用鮮血和汗水鑄就的堅固城牆。雖然士氣的高低可能會帶來一些波動，但要徹底扭轉局勢幾乎是不可能的。

“顯然是有意將精銳部隊佈置在前方。”

這時，林素炳那無所謂的語氣傳來。聽到這話，趙傑急忙檢視了沙牌連的前列。

‘什麼……’

他們看起來並沒有什麼特別之處，與普通的沙牌連武人並無二致。但當趙傑感受到他們揮舞兵器的氣勢時，不禁臉色一沉。

很強。

趙傑自認為經歷過不少江湖風波，不比任何人差。因此他立刻意識到，這些人屬於沙牌連中的上層。

“不對，為什麼！”

在全面戰鬥中，珍惜精銳是基本常識。因為這些應該在關鍵時刻投入的人如果在前線消耗殆盡，得不償失。

所以現在華山派的人也只能在後方焦急地跺腳。

“真是愚蠢的行為。”

“所以……”

“明白這一點的人會怎麼想呢？”

“……什麼？”

林素炳苦笑了一聲。是啊，這簡直是荒謬之舉。從兵法的角度來看。

只是……

“但這裡有多少人能理解這種局面呢？”

“……您是什麼意思？”

“看到同伴被壓制，大多數人恐怕都會這麼想：他們……”

“比想象中還要強。”

尹鍾替他說完了這句話，林素炳點了點頭。

這裡聚集的人並不是軍人。

即使退縮也不會被關進監獄，不服從命令也不會掉腦袋。一般的軍隊即使戰況不利，默默忍受也能等待轉機。但在這樣的戰場上，真的會有轉機嗎？

“那、那可不得了！師兄，我們得馬上做點什麼！”

趙傑焦急地看著尹鍾催促道。

“對啊，師兄！再這樣下去，我們連手都動不了！”

唐素素也附和著趙傑的話，劉逸雪和慧然也用暗示的眼神催促尹鍾。

然而尹鍾緊閉雙唇，保持沉默。趙傑忍不住再次喊道。

“師兄！”

尹鍾終於皺眉開口。

“守住這個位置。”

“什麼？”

趙傑一時懷疑自己的耳朵，他的眼神變得異常激動。

“師兄，你在說什麼？我們現在必須做點什麼……！”

“別胡說！我們既不是最出色的，也不是最厲害的！”

“可是……”

“家主不會不知道我們知道的事情。如果需要，指示自然會下達。在這種戰場上，每個人自行其是隻會導致混亂。這可能正是張一笑所希望看到的。你明白嗎？”

“…….”

“所以咬緊牙關堅持住。指示一定會下來的！”

趙傑愣愣地看著自己的師兄，然後把目光轉向林素炳，彷彿在詢問尹鐘的判斷是否正確。

林素炳在這緊張的時刻，卻慢悠悠地聳了聳肩。

“這判斷似乎並沒有錯。如果每個人都各行其是，問題確實會變得更大。”

“這樣的……。”

連林素炳都表示同意，趙傑已經無法再反駁了。他的肩膀無力地垂了下來。林素炳展開摺扇，遮住半張臉，低聲自語。

“從常理上講，確實如此……。”

他將目光投向遠處的唐群嶽。

‘這前提是指揮部門有足夠的能力來處理這種情況。’

他原本閃爍不定的眼神此刻沉重地沉寂下來。

“咔嚓！”

刀鋒粗暴地揮舞，割裂肌膚，斬斷骨頭。鮮血如噴泉般從各處迸發而出。

“哈哈哈！”

狂笑聲中夾雜著四面八方傳來的慘叫聲，熱浪撲面而來，彷彿要窒息一般，前方襲來的氣浪撞擊著心臟。

“啊啊啊啊啊！”

這一切讓人難以承受。

眼前的敵人比想象中強大得多。勉強抵抗時，側翼很快崩潰，瞬間便要面對來自三面的攻擊，單憑個人力量根本無法應對。

當意識到氣勢一旦被壓制是多麼危險的時候，一支長矛突然飛來，刺入了他的側腹。

“呃！”

他倒下了，徹底崩潰了。

精心構築的沙堡在一波又一波的海浪衝擊下逐漸崩塌。天友盟的陣線也在每一次衝擊中漸漸瓦解。

指揮官們意識到這一點後，拼命試圖重新穩固搖搖欲墜的防線。

諸葛子仁竭盡全力大喊道：

“冷靜！一定要冷靜！他們並不強，真的！”

儘管他用內力加持的聲音響徹雲霄，但幾乎沒有人回應。那急切的聲音也被戰場上的喧囂淹沒。

“再堅持一會兒……。”

“不，不行了！實在不行了！”

這時，諸葛子仁看到有人轉身逃離戰場。

“你在幹什麼！不要逃跑！”

諸葛子仁咬緊嘴唇，直到滲出血來。

‘該死！’

膽小鬼總是無處不在。雖然只有一個人逃跑，天友盟還沒有完全潰敗。

然而，諸葛子仁比任何人都清楚，即使是巨大的城牆，也會因一條小小的裂縫而最終倒塌。

“給我頂住！只要守住位置，繼續戰鬥就好！我們佔據優勢！該死的！”

即使諸葛子仁怒吼，也無法穿透四周傳來的慘叫聲。最終，他不顧一切地抓扯自己的頭髮。

知道和做到之間總有一段距離。無論頭腦中有多少驚天動地的計謀，若無法付諸實踐，那也只是空想。諸葛子仁也明白這一點。

但這情況太過嚴重。

‘究竟……？’

諸葛子仁的話無人理會。

即便敵軍在前方佈置了精銳部隊以壓制士氣，天友盟也不至於如此輕易地崩潰吧？

- 哈哈哈哈！

張一笑那尖銳的狂笑聲鑽進了耳朵。

真想捂住他的嘴。不，哪怕捂住自己的耳朵也好。但諸葛子仁現在什麼都做不了。

“必須得做點什麼！”

諸葛子仁最終轉向了身邊的唐群嶽和鍾離谷。

“這樣下去，陣線很快就會崩潰。到時候我們將陷入混戰，你知道與他們進行混戰意味著什麼嗎？”

他平時從不會如此急切，但鍾離谷只是冷笑了一聲。

“你想讓我怎麼做？”

“指揮……”

“你把我們門派的孩子們四散各地，現在又來求我？”

聽到這話，諸葛子仁的眼神動搖了。

“……如果宗南的人都在這裡，或許還能做些什麼。但現在不是這樣，建立天友盟時說有更好的辦法，那不是我的決定。”

這並不是諸葛子仁的選擇，而是清明的決定。但現在不是爭論這些小事的時候。

“難道你就打算袖手旁觀嗎？”

“我不是要袖手旁觀，而是無能為力。諸葛世家的人會聽我的命令，拿命去拼嗎？”

諸葛子仁頓時語塞。

“我們的力量只有在門派內部才有意義。現在我們沒有足夠的力量來統領這些人。”

“啊……”

諸葛子仁終於意識到自己的錯覺是什麼。

力量來自體系，而維持體系的是權威。至少他是這麼認為的。

但這只是平時的情況。

沒有人會把自己的性命託付給那個虛無縹緲的‘權威’。由不同背景的人組成的天友盟根本沒有時間讓這種權威發揮效力。時間太緊迫了。

“那麼……”

諸葛子仁的眼神再次動搖。他終於明白了剛才那種強烈的違和感是什麼。

‘所以……沒有人回頭看。’

雖然大家都清楚這裡有一個指揮部，但誰也沒有回頭。盟中沒有人等待指示。

這代表著什麼，諸葛子仁心裡很清楚。他的臉色變得陰沉起來。

就在這一刻。

除了諸葛子仁感受到的絕望之外……甚至可能比這更強烈的挫敗感，另一個人也正面對著。

在諸葛子仁的對面，一個本應站在自己位置上的人，卻被敵人包圍著。

白天的眼神中充滿了無法掩飾的絕望。


　1790章


1790章。四派聯軍殺來了！(5)


“繼續推進！”

“我們已經掌握了勝機，一鼓作氣衝過去！”

四周傳來的吶喊聲震耳欲聾，但與傾瀉而下的氣場相比，聲音顯得微不足道。四派聯軍散發的氣息讓白天感到皮膚彷彿被壓碎了一般。

“呃……”

砰！

背後有人用力一推，白天摔倒在地。然而，推他的人連看都沒看他一眼，徑直向前跑去，似乎根本不知道自己推倒了他。

“咳。”

白天用僵硬的手勉強撐著地面站起來，懷著悲涼的心情向前望去。

‘原來如此。’

阻擋的人與衝向前的人，人群匯聚如浪潮，彼此衝擊著。在這如此巨大的洪流面前，白天不過是一粒微不足道的塵埃。

‘從後方觀望這場戰爭……’

一直以來，白天總是站在最前線，帶領著追隨者們前進。因此，他從未了解過從後方觀察戰爭是怎樣的景象。

或許他自己也未曾察覺，在他的內心深處，潛藏著一種優越感。

他認為在前線戰鬥的人承受著更大的痛苦，因此才有資格領導他人。

然而，如今從引領戰場的人變成了無名小卒，他才深刻體會到那些無法自主決定命運的人所經歷的戰爭慘狀。

只是被捲入戰火中燃燒的人們，他們所經歷的戰爭是多麼殘酷和可怕。

然而，他沒有時間沉浸在感慨之中。他還有必須完成的任務。

白天用力支撐著雙腿，繼續向前邁進。

‘必須阻止這一切！’

他沒有力量停止這場戰爭，也沒有能力改變戰爭的局面。也許曾經他擁有這樣的力量，但現在的白天已經失去了一切。

然而，他還有可以做的事情。

儘管要穿過一群極度興奮的戰士並不容易，但白天依然奮力前行，伸出手臂。

“請等一下！”

他試圖抵抗那些像瘋蜂般推搡著他的眾人，但虛弱的手臂和斷斷續續的內力顯然不足以抵擋。儘管如此，他還是必須盡力一試。

“閃開！廢物！”

這時，有人不耐煩地踢了白天的腹部一腳。

“呃！”

白天口中發出一陣氣洩聲。即便這一擊並非蓄意攻擊，但對於此時的他來說，這股衝擊足以讓他暫時喘不過氣來。

然而，白天並沒有因此倒下，而是咬緊牙關，繼續向前邁進。

“張……”

白天的目光緊緊鎖定在一個背影上。即便置身於如沸騰熔爐般的喧囂之中，那男子依然透著一股冰冷的氣息，彷彿他已不再擁有任何能讓他熱血沸騰的東西。

“掌門！”

白天拼盡全力朝他大喊。

雖然聲音被周圍的嘈雜聲淹沒，但或許他的意志傳達了過去，獨自佇立的男子緩緩轉過身來。

戴著面具的男子，無論是態度還是動作，都絲毫沒有流露出任何情感。白天開口說道。

“掌門……”

真松院懶洋洋地揮了揮手。於是，左右兩邊推搡白天的人們向兩側退去，為他讓出了一條狹窄的通道。

“咳！”

然而，白天（人名）還沒來得及完全走過去，便在那裡倒下了。真松院帶著不屑的眼神俯視著他。

“真是愚蠢至極。明明是有機會的。”

“呼……”

白天喘著粗氣，隨後強忍著痛苦，艱難地站起身來。

“快逃。還有機會。只要活著，什麼都可以做到。”

那平靜的聲音與這慘烈的戰場格格不入，彷彿親眼目睹了什麼叫作不和諧。

的確，真松院已經像是一個超越了生死的人。因此，即便這裡是地獄，他也不會在意。

但白天做不到這一點。

“你還打算繼續嗎？”

“…….”

“你真的要讓弟子們去攻擊天友盟嗎？你知道的！如果那樣做……。”

“如果那樣做？”

見白天無法繼續說下去，真松院替他說出了後半句。

“啊，會變得無法挽回吧？”

“…….”

“看來你有所誤解，事情早已無法挽回了。”

“但是……。”

真松院的眼神中閃過一絲陰暗。

“玩笑就開到這裡吧。”

他走上前，緊緊抓住白天的衣領。儘管他的氣勢冷酷無情，但片刻猶豫之後，真松院突然輕笑了一聲。

“看你能活下來再說。如果你能的話。”

他猛地將白天舉過頭頂，然後向後方扔去。無力抵抗的白天在虛空中飛出，重重地摔在地上。

轟隆一聲！

背部傳來一陣幾乎斷裂般的劇痛。

“呃……”

世界在黑白之間閃爍。白天捂住胸口，那裡傳來的刺痛如同被針扎一般，他勉強站起身來。

“呼……”

他也明白，這是自大的表現。

他們已經拋棄了一切，區區幾句話怎麼可能改變他們的想法。

‘不過……總得做些什麼。’

即使這不過是徒勞掙扎，他也不能袖手旁觀，任由局勢進一步惡化至不可收拾的地步。

白天（人名）踉踉蹌蹌地再次拖動沉重的腳步。

“嗯。”

張一笑凝視著眼前的景象，彷彿在細細品味。

人們互相刺入刀刃，懷著無盡的仇恨詛咒對方。謾罵與怨恨交織，瘋狂的情緒肆意流淌。這裡展現的是人類最原始、最底層的一面。

究竟有多少人能如此從容地面對這樣的場景呢？

即便是在充滿爭鬥、殺戮和掠奪的‘惡人’歷史中，又有多少人能創造出如此壯觀的場面？

“哈哈哈！可笑吧，假名啊。”

張一笑像在觀看一場令人愉悅的表演般笑著，指著前方。

“你看。”

他的雙眼曾閃爍著嘲諷的光芒，此刻卻沉浸在深深的快感之中。

“那些自以為是的人，那些裝作高尚的人，最終都變成了這個樣子。”

他們忘記了大義，只為殺死眼前的人而拼命。忘記了曾經高聲宣揚的信條，為了躲避敵人而逃竄。為了活命，不惜推搡同伴。有的則臉色慘白，癱倒在地。

他們的真面目真是不堪入目。

“哈哈哈！真是好看！哈哈哈哈！”

張一笑開懷大笑時，胡嘉明的臉色卻變得異常嚴肅。

效果遠超預期。沒想到他們竟然如此輕易地潰敗。

‘他們的計謀？不，沒有時間了。’

計謀只有實現才有意義。無論多麼精妙的戰略，如果兵力無法按計劃行動，最終也只是空洞的迴響。可以斷言，天友盟根本沒有時間提前準備。

“那麼他們真的像沙堡一樣崩潰了嗎？”

“他們的戰力……”

“難道真會有這種事嗎？”

胡嘉明回頭看了看張一笑，張一笑臉上帶著意味深長的笑容。

“人是善變的生物。昨天和今天不同，前面和後面也不同。”

“我不明白。”

“他們所宣揚的正義是假的嗎？”

“…….”

“不，那是真的。確實有很多人真心為了那個正義和大義而戰。但在這背後的潛臺詞是：‘只要我能承受得住就好。’”

胡嘉明嚥了口唾沫。

‘歸根結底，就是想達成目的卻不想付出代價吧？’

其實這也沒什麼好嘲笑的。誰又不是這樣呢？就連胡嘉明自己也不能保證自己不是這樣。

‘既然如此，原因只有一個。’

胡嘉明仔細觀察著長長的戰線。

‘前線的人數過多。’

在這麼多人中，真正願意為中原拼上性命的又有幾個？

如果是徵召來計程車兵，有沒有決心都無所謂。畢竟，在普通士兵的戰爭中，真正為了勝利和榮耀拼死戰鬥計程車兵並不多。

但軍隊之間的戰場與這裡的戰場有一個決定性的區別。

“……可以逃跑。”

胡嘉明不由自主地低聲自語道。

士兵沒有逃跑的可能。即使被恐懼驅使去尋找突破口，看到的也只有無數衝向敵人的己方士兵，前方則是不斷逼近的敵人。如果能突破這股軍勢逃走，那他一開始就不會只是一個普通士兵。

但武人不同。武人若想逃，隨時都可以越過身後己方士兵的頭頂一走了之。

除非有像四派連那樣的人在背後監督，否則沒有人會在逃跑者的心臟插刀。

當然，他們也是武人，從一開始就不太會考慮是否要逃跑。

但僅僅存在逃跑的可能性就足夠了。求生的慾望。認為不必拼死也能獲勝的想法。對這場死亡是否有價值的懷疑。這些都會導致瞬間的猶豫。

所有這些因素匯聚在一起，會使劍鋒變得遲鈍。在這個戰場上，這就已經足夠有意義了。

而這一切都是……

胡嘉明的目光轉向了張一笑。

全面突擊乍看之下顯得過於魯莽。既沒有戰術也沒有戰略，彷彿是一場無休止的消耗戰。胡嘉明也曾一度產生過懷疑。但這難道是他權衡一切後選擇的一步棋？

“煉主……”

“不，不是的，加明。還不是時候。”

“……是嗎？”

張一笑露出了一絲詭異的笑容。

“他們應該不會只有這點本事吧。如果真是這樣，我們也不會費這麼大勁了。你明白吧。”

“…….”

“看看他們是如何戰鬥的。想想為什麼我們至今無法擊敗他們。至少，這並不是因為他們那些手足無措、無能為力的小嘍囉們。”

胡嘉明的目光投向了戰場。

‘是啊。’

他也曾一度被戰場上的熱血衝昏頭腦，暫時忘卻了一切。

誰在領導天友盟。

戰場上發揮力量的不是什麼顯赫的職位，也不是什麼偉大的名聲。在賭上性命的戰場上，連命令都顯得微不足道。

正如張一笑那樣，在戰場上能夠帶領人們前進的只有一種東西。

轟隆——

像洶湧的波濤般向前推進的戰線一角突然爆發出巨大的轟鳴聲。張一笑的眼神瞬間閃亮。

“沒錯。”

他彷彿早就預料到這一幕，臉上露出了燦爛的笑容，淺色的眼眸中充滿了興奮。

“看來我真的瘋了，加明啊。竟然覺得這一切如此有趣。”

笑容過度蔓延，他的臉扭曲得如同惡鬼一般。他的目光緊緊鎖定在某一處，廣闊的戰場已經從他的視野中完全消失。

張一笑的視線中只剩下一個人，他的對手。

“現在才開始呢。是的，終於開始了。”

塵土漸漸散去，一個身影挺立在原地，清晰可見。

黑色華山武服，胸前繡著紅色梅花。

“沒錯，梅花劍鬼？”

華山劍俠清明。他那冰冷的目光越過無數人，準確地穿透了張一笑。

英雄與梟雄。

圍繞著兩人的戰場開始猛烈燃燒。


　1791章


1791章。這就是答案。（1）


要阻止如摧山倒嶽般的洶湧波濤並非易事。

不，或許可以暫時停下，但要平息這股洶湧的浪潮是不可能的。即使以同等的力量對抗，或者用更強大的力量吞噬，也無法將這扭曲的波濤壓制成平靜的湖面。

然而，此刻，這不可能的事情正在發生。

在那如熊熊烈火般燃燒的戰場上，唯有一處溫度不同。不是緩慢冷卻，而是彷彿從未燃燒過一般，一股清冷的氣息沿著大地蔓延開來。

隨著清明的突然出現，附近的四派連弟子們彷彿被凍住了一般停在原地。

事實上，這些人中有多少人曾真正面對過清明並與其交手呢？僅憑外貌認出清明身份的人恐怕連十分之一都不到。

然而，四派連弟子們一看到他，便立刻知道他是誰。

隨意束起的長髮和漆黑的武服象徵著誰，胸前繡有梅花的劍客意味著什麼，他們自然心知肚明。

無論是應該稱為友軍的人，還是應該稱為敵軍的人，所有人看到這一幕都不由自主地屏住了呼吸。

不分敵我的緊張氣氛瀰漫開來，但帶來這股緊張感的清明（人名）的目光卻堅定不移，只緊緊鎖定在敵人身上。

“來得還真不少。”

清明輕輕揮動著剛剛垂下的劍，劍尖上的血跡自然地甩落。劍在虛空中劃過一圈後，重新穩穩地回到他的手中。

清明對著那些無法移開目光的敵人輕聲說道。

“你以為我能做些什麼嗎？”

他並沒有特別威脅的意味。

被清明目光注視的人們也明白，這並不是為了恐嚇他們退縮的話語。

因此，反而更讓人感到不寒而慄。

“嗯，也不錯。”

清明微微一笑。

“一起死的人多了，至少黃泉路上不會寂寞。不用擔心，我會一個不留地送你們上路。”

他的劍尖在地上劃過，發出刺耳的聲音。

“所以，你們也不會有什麼冤屈了。”

譁——！

三顆頭顱同時飛向虛空。

奪取人命的場景，在戰場上極為平常。然而，不知為何，這次感覺不同。

三顆頭顱在虛空中浮現的瞬間，彷彿時間都扭曲了一般，一切都變得緩慢而遲滯。這情景顯得如此不真實。

然而，滾燙的鮮血四濺，瞬間將所有人重新拉回了現實。

“啊……。”

唰——！

劍刃破空，再次呼嘯而出，直刺前方。劍鋒穿透喉嚨後，從胸膛穿出，深深扎入另一人的腰間。

這是一次極為猛烈的動作，與華山劍法那種精準打擊要害的乾淨利落截然不同。但這種看似粗獷的動作，卻在觀看時顯得異常華麗。

與其說是用力量摧毀，不如說是在用技巧切割。邪徒中的正道之劍，在瞬間將那些失去理智的魔教弟子化為枯骨。

隨著氣氛驟變，魔教弟子眼中原本沸騰的狂熱迅速凍結。他們臉色蒼白，開始一步步向後退縮。

“你們這些蠢貨，不要退，繼續打……呃！”

一名試圖在後方鼓舞魔教弟子的人突然瞪大了眼睛。清明不知何時已經越過他面前的守衛，近在咫尺，並且一劍刺入他的口中，讓他無法再發出聲音。

冰冷而熾熱的劍刃在他口腔內痛苦地攪動著。但真正讓他動彈不得的，不是插入嘴中的劍鋒，而是握劍之人那令人膽寒的眼神。

“你有時間在這裡指手畫腳……”

“呃，呃呃……”

“你自己為什麼不親自上？你這個廢物。”

“咔嚓！”

劍刃從口中直刺而出，斜斜地向前推進，切斷了頸椎。失去支撐的屍體軟綿綿地倒下，清明無動於衷地用腳輕輕一推，隨後從容地環顧四周。

四周都是敵人。這景象並不令人意外。

“變弱了嗎……”

胸中那股壓抑的感覺依舊緊緊地填滿了他的心房。但那又如何呢。

他的敵人總是比他更強。

因此，這反而成了他熟悉的情景。

“來吧，愚蠢的小子們。”

清明的劍劃破了虛空。

“嗯。”

看著前方挺身而出的清明，張一笑面無表情地哼了一聲。

“……好吧。雖然出場確實有些老套，但這種場面要是沒有些老套的地方，反而會失去韻味。”

這番話顯得頗為泰然自若。相比之下，胡嘉明的臉色卻異常凝重。

張一笑託著下巴低聲笑了起來。

“你看，加明啊。局勢已經變了。”

“…….”

“戰爭之所以可怕，就在於此。無論你多麼精心策劃，多麼周密準備，一個意想不到的變數就能讓一切變得面目全非。就像剛才天友盟那些人一樣，這些愚蠢的傢伙早已忘記了他們曾經佔據過優勢。”

胡嘉明嘆了口氣，點了點頭。

目前的損失還不算大，只是幾條人命罷了。但胡嘉明不得不承認，清明出現後，整個局勢已經徹底改變。

“的確如煉主所說。但是……”

“嗯？”

張一笑帶著疑惑的神情瞥了一眼胡嘉明。

“這場戰鬥的規模與他們以往經歷的完全不同。單憑一個人的力量無法改變戰局。”

親眼目睹清明英勇表現的人或許會士氣高漲，但需要迎擊那把劍的己方士兵自然會士氣低落。

如果這是一場百人規模的戰鬥，僅憑這一點就足以改變戰局。由此可能導致在原本必敗無疑的戰鬥中獲勝，或是在原本毫無勝算的戰爭中取得勝利。

江湖史上流傳的各種神話般的武勳就是這樣創造出來的。超越常理的神威造就了無數功績，而這些功績又引發了人們的高揚情緒。

胡嘉明無意貶低或否定這一切，因為他親眼目睹了這些不可思議的事情是如何發生的。

但現在的情況不同。

這片戰場太過遼闊，而在此戰鬥的人也實在太多。僅靠區域性的勝利無法改變整個戰場的局勢。

即使清明展現出神話般的實力，也無法將身體分裂成十份。

‘更何況，如果千面修士所言屬實，梅花劍鬼恐怕也不在正常狀態。’

他獨自能做的事情又能有多少呢？

你看，清明所在之處的氣氛確實有所變化，但這種變化並未擴散到整個戰場。

僅憑區域性的逆轉很難產生實質性的影響。

“或許……我們根本不需要特別應對。”

胡嘉明向來對自己的評價不高，因此他不得不承認，自己之前拼命想要除掉梅花劍鬼的行為反而抬高了對方的地位。

有時候，放手也是一種方法。這是胡嘉明在這種情況下所能做出的最佳回應。

“嗯……是嗎？”

然而張一笑卻意味深長地笑了笑，並未表示贊同。

“……我錯了嗎？”

“不，你的說法並沒有錯。但問題是，那個棘手的傢伙顯然也已經知道了這一點。”

“什麼？”

胡嘉明微微一怔，臉色變得凝重。

“你何必如此驚訝。難道你不覺得你對他的評價比我還高嗎？”

胡嘉明沉默不語。

是啊，如果是梅花劍鬼，他應該早已知曉這一點。

他不會抱有那種透過個人表現就能扭轉戰局的荒謬想法。

“……你是說他已經提前做了準備？”

“難道不是嗎？”

“但是……”

胡嘉明搖了搖頭。

“這很困難。他是一個頭腦非凡的人，肯定會有反擊的機會。但真正的反擊需要了解攻擊的情況。除非他擁有丐幫以上的資訊能力，否則在這種情況下做任何準備都是不可能的。”

張一笑點頭表示同意。

“是的，你說得沒錯。”

胡嘉明不知不覺握緊了拳頭。

“那麼，即使是梅花劍鬼也無能為力。”

胡嘉明的聲音中逐漸充滿了自信。這不是傲慢，也不是毫無根據的樂觀。在這種情況下，能夠扭轉大局的人幾乎不存在。

換句話說，除非梅花劍鬼是神，否則他無法獨自改變戰局。

“嗯。”

突然，張一笑發出了一陣彷彿欣喜若狂的鼻音，這讓胡嘉明的心猛地一沉。

“煉主？”

“嘉明啊，嘉明。你常常避開了問題的核心。”

“您這話是什麼意思？”

“你說得對，即使是華山劍俠，在這種情況下也不可能有扭轉乾坤的一招。即便是我，也做不到。”

胡嘉明臉上浮現出疑惑。為什麼張一笑會有這樣的反應？

“但是……有必要這樣做嗎？”

“……什麼？”

“嘉明啊，嘉明。”

張一笑像要抓破自己的臉一樣劃過臉頰，指甲在白皙的臉上留下一道紅痕。

“預防措施，只有那些沒有準備的人才需要。”

張一笑輕笑出聲。

“面對顯而易見的事情卻無法預測，或者在事情發生後才討論應對之策，那才是愚蠢的做法。”

“…….”

“準備工作早就做好了，從很久以前就開始了。這就是一場早有準備的戰鬥。”

胡嘉明的目光轉向了清明。清明的劍氣四散飛舞。

“所以，你的問題從一開始就錯了。問那個傢伙是否有時間準備，這是愚蠢的問題。”

張一笑用帶著笑意的眼神掃視著戰場。

“正確的問題是……他精心準備的東西究竟會有多大的效果。這才是關鍵。”

就在這時，

轟隆一聲巨響，震耳欲聾，彷彿撕裂了空氣。

‘什麼？’

胡嘉明急忙將目光投向聲音傳來的方向，但並非清明所在之處。

彷彿一顆隕石墜落，地面凹陷，一個人靜靜地站在那裡。

張一笑笑了起來。

“看吧，這就是答案。”

塵埃漸漸散去，一個身影終於顯現出來。

南宮度偉手持白色長劍，頭髮如獅子鬃毛般飛揚，低吼著。

1792章


　1792章。這就是答案。（2）


無數道驚愕的目光刺痛了他的眼睛。在眾多目光中，南宮度偉深深吸了一口氣。


“少主！怎麼……！”

遠處傳來急切的呼喊聲。他們想說的話很明顯，南宮度偉也認為他們說得沒錯。

‘我不知道。’

他不知道現在挺身而出是否正確，還是應該默默等待指示。

儘管仍有猶豫，但他拔劍而出的理由只有一個：

- 不做決定的人什麼都做不成。

‘道場。’

這句話已經刻在他的心中，而不僅僅是腦海中。

南宮度偉不再是追隨者，而是領導者。領導者必須自己做出所有決定。

如果非要再找一個理由……

“邪派雜種們。”

南宮度偉緩緩舉起長劍，隨後用盡全力大喝一聲。

“你們以為這裡是哪裡！”

這句話從他口中說出略顯彆扭，但他感到一種奇妙的熟悉感。

如果是南宮皇，他的父親，一定會這樣說話。在考慮其他事情之前，他會毫不猶豫地擋在這些人面前，不讓邪惡的刀鋒侵犯正義之人。

他並不想模仿一切，但如果連那份熾熱的心都無法模仿，又怎能心懷南宮二字繼續生活下去呢？

南宮度偉手中的長劍泛起白色的劍氣，劍氣不斷膨脹，最終形成了房屋般巨大的光芒。

“什……什麼？！”

這是一幅壓倒性的景象。

王者之劍的存在本身就足以吸引所有人的目光，它正在顯現。

1792章。這就是答案。（2）

“來吧！我是南宮度偉！我會將你們全部擊潰！”

南宮度偉的劍垂直劈下。

轟隆——！

用“強大”一詞已不足以形容這一擊。

這是匯聚了名門精華的內力。他不僅具備了能夠充分發揮這股內力的劍術，更有著修行者不懈的努力。

然而，這一劍中蘊含著超越這一切的東西。正因為如此，所有目睹此景的人無不為之震撼。

“呃……”

他沒有考慮後果，這一擊傾盡全力。

或許，評價這樣的一擊最恰當的詞語是“愚蠢”。戰爭才剛剛開始，誰也不知道這場戰鬥會持續多久。在戰鬥伊始就耗盡內力，無論如何也稱不上是明智的戰略。

但正因為如此，觀戰者的心靈被深深觸動。

“南宮……”

“少主來了！他是南宮家的少主南宮度偉！”

目睹他登場的人們爆發出震耳欲聾的歡呼聲。

更強的人？或許有很多。

擁有更高聲譽的人？多得數不勝數。

但在這一刻，恐怕沒有人敢說能比南宮度偉更讓人熱血沸騰。

這種狂熱並非源於武學的高強。

畢竟，他的經歷早已銘刻在每個人的心中。南宮度偉是如何走過來的。

從梅花島開始，他一直站在對抗四派聯軍的最前線。儘管家族在他的手中幾乎毀於一旦，但他心中的意志從未動搖，成為這個時代的一顆璀璨明珠。

正因為這是南宮度偉的劍，正因為這是南宮度偉的聲音，才能撼動每一個觀者的內心。

“不要退後！”

無論何時，南宮的旗幟總是在他身後。但南宮度偉並不在意。因為他站在這裡，並不是因為有南宮的支援。

而是因為他的存在，南宮才能屹立不倒。

南宮度偉再次舉起劍。

“我們站在這裡，是為了守護這片土地。”

他是南宮，有時也是天友盟，有時又是華山。正如他一樣，任何站在他身後的人，都可以成為南宮。

“絕不能讓一個敵人踏上這片土地！”

南宮度偉毫不猶豫地向前衝去，那正直而強大的氣勢讓四派聯軍瞬間愣住。

“這個小子……！”

面對這樣一個初出茅廬的小子，四派聯軍竟有些氣餒，難以盡情發洩怒火。更糟糕的是，天友盟的人也緊隨南宮度偉，以猛烈的氣勢衝了過來。

‘這些傢伙……’

彷彿換了另一個戰場，氣勢驟變，洶湧澎湃的力量扭曲並碾壓了一切。

“踏平他們！別讓他們亂跑！”

“啊啊啊啊啊啊！”

四派聯軍也沒有退路。現在他們唯一的選擇就是全力以赴與之對抗。

又一股新的力量在此處翻轉。

“什麼，什麼情況？”

巨大的吶喊聲從附近傳來，吸引了眾人的目光，分散了注意力。

咔嚓！

就在那一刻，擋住四派聯軍刀鋒的劍飛濺而出，在臉上劃出一道長長的傷口。

“啊！”

“別分心，你這個瘋子！”

“呼，呼！”

雖然知道附近發生了什麼事，但根本沒有時間回頭確認。

‘不管發生什麼……’

轟隆！

“呃……”

沉重的刀鋒壓下來，手腕彷彿要碎裂。甚至後悔當初為何選擇了劍這種輕便的武器。

‘必須，找到破綻……’

如果不在刀收回的瞬間反擊，光是抵擋下去，劍遲早會被折斷。

然而，敵人似乎預知了他的想法，刀並沒有收回，只是繼續向下施加壓力。

“咳！”

腰幾乎扭斷，膝蓋彎曲，彷彿要跪下。

但知道一旦膝蓋彎曲，身體就會被一分為二，只能咬牙堅持。

‘極限了……’

肌肉在尖叫，骨頭嘎吱作響，絕望感如潮水般席捲全身。

‘誰……誰能幫幫我……’

吱呀——！

雪上加霜的是，劍終於斷裂，發出尖銳的金屬聲。以為死亡即將來臨的人閉上了眼睛。

“…….”

然而，等待中的痛苦並未到來。難道已經瞬間死去？

戰勝恐懼，緩緩睜開眼睛，只見面前站著一個人，手持長劍，擋住了劈下的刀。

“呃……”

這人的武器並無特別之處，只是一把普通的長劍，與自己的劍並無二致。

但他卻擋住了自己無法抵擋的刀。

“唔……”

持刀的四派聯軍武士渾身青筋暴起，用力至極，但劍卻如泰山般紋絲不動。

“你還好嗎？”

“……嗯？”

被問到的人愣了一下，茫然地反問道。這回答顯得有些愚蠢。

但提問的人平靜地說：

“差點來不及了。抱歉。”

“啊……”

然後，他甚至輕輕抓住茫然失措的人的肩膀，將其往後拉。

‘一隻手……’

整個過程中，他僅用一隻手握劍，輕鬆擋住了敵人的刀，彷彿在對付一個孩子揮舞的玩具劍。

“那麼。”

嗖——！

劍士輕輕一彈劍，敵人的刀被推開。看似並未用多大力氣，但持刀者失去平衡，向後不斷退去。

周圍的人都呆呆地看著這一幕。

因為只有達到極高境界的人才能展現出這樣的玄商，所有人都明白這一點。

“你，你是誰？”

“我並不是什麼有名之人。如果你一定要知道的話，我可以告訴你。”

劍士向前邁出一步，雙腳微微分開，穩穩站立，彷彿紮根於地面。

他以這種姿勢將劍向前指去。這是一個再普通不過的中段架勢，是所有劍術的基礎。

然而，看到這一幕的人們頓時屏住了呼吸。

這個男人所展現出的基礎實力帶來了巨大的壓迫感，彷彿泰山橫亙在眼前。

身穿刻有青色紋樣的白衣男子沉穩地說道。

“終南的李松白。接下來由我來應對。”

四派聯軍的成員們掩飾不住他們的驚慌。

‘李松……白？’

這是一個從未聽聞的名字，因此更加令人驚慌。如此實力的劍客，不可能不為人知。

“師，師兄！你在幹什麼？”

回應這個名字的是站在後面的終南弟子。

“你說我在幹什麼。不是讓你阻止嗎？”

“……是嗎？”

“無論是前鋒還是後衛，都是一樣的。既然讓你阻止，那就去阻止。”

“這怎麼……！”

望著李松白的背影，終南弟子們目瞪口呆。

掌門明明下令不要輕舉妄動，堅守位置，他卻還用這種荒唐的理由站到前臺。

“這混蛋！”

還沒來得及再次阻止，四派連的弟子們已經兇猛地向李松白撲去。無數刀光從四面八方朝李松白飛來。

彷彿被一群由刀刃組成的野獸襲擊一般。

“躲，快躲開！”

旁觀者們焦急地大喊。

然而，李松白卻從容不迫地緩緩舉起劍，臉上沒有絲毫動搖。

‘三十六。’

我所見的世界是三十六。

世界由三十六個方位構成。也就是說，如果能同時佔據這三十六個方位……

‘便無所畏懼。’

唰！

李松白的劍在虛空中分裂開來。看似華麗，實則沉穩有力。既不快也不慢，只是精準無比的劍招，將所有飛來的刀一一擋住，毫無動搖。

鏗！

數十次金屬碰撞的聲音同時響起，匯成了一陣巨大的轟鳴。

“咳！”

“啊啊啊啊！”

刀被李松白的劍擋下後，持刀者們像斷了線的風箏般紛紛墜落。

“這……”

所有人都驚愕地瞪大了眼睛，重新審視李松白。此時的他依然紋絲不動，保持著平靜的中段姿態。

‘我們前進的道路一開始就在這裡。’

而教導我們的人就在那裡。

如果沒遇見他，現在的李松白會是什麼樣的人呢？說不準。難以想象。

受到李松白目光注視的四派連弟子們嚥了口唾沫，試圖克服緊張，大聲喊道：

“這個無名小卒！”

“嗯……確實如此。”

李松白點了點頭，似乎承認了這一點。與秦金龍、南宮度偉和五劍相比，他確實可以被稱為無名小卒。不過，

“我覺得還是需要一些名聲。”

“……什麼？”

“所以，不如今天就試試看吧。”

李松白握緊劍說道。

“記住這個名字。終南山的李松白。這將是你們記住的最後一個名字。”

不同於華山的花，終南山的樹以其堅實的枝幹深深紮根於大地。

清明播下的種子在此刻綻放，迎向世界。


　1793章


1793章。這就是回答。（3）


“……什麼？”

趙傑的目光轉向一側，南宮的劍氣璀璨奪目。

這次他的目光又迅速轉向另一側，終南山的重劍如泰山般穩穩地擋住了敵人。

霸（覇）與重（重）。

兩把相似卻又截然不同的劍，彷彿在互相較量，向著敵人傾瀉而去。

“哦哦哦哦！”

當這兩把劍開闢出道路時，原本畏縮的天友盟成員們也鼓起了勇氣，開始與敵人對抗。

“不，不行！”

趙傑急切地揮舞著手臂，高聲喊道。

“你看那邊，那邊！我們不是打算這麼做嗎？師兄磨蹭，那些傢伙搶先了！”

“…….”

“等命令個屁！我們什麼時候等過命令！華山的人就應該像見到兔子的狗一樣衝上去！師兄，我現在就閉上眼睛，你快點……啊！”

“你這個小混蛋，小混蛋！這小子！見到兔子的狗能用在師門裡嗎？看我不打你一頓！”

尹鍾一把抓住趙傑的後腦勺，啪啪地打了幾下。他自己也覺得話說得有些重，趙傑沒有多反抗，只是轉著頭，但又突然喊了起來。

“現、現在這不是重點吧！我們也得做點什麼才行！”

“我在做呢，你別動。”

“什麼？不，不動怎麼能算是在做事情？”

“現在不動就是最好的行動。”

趙傑的臉一下子扭曲了，彷彿在問：‘這傢伙是不是終於瘋了？’林素炳見狀，點了點頭，插話道。

“嗯，尹鍾道長確實不像華山的人。”

他用扇子輕輕敲了敲自己的腦袋。

“不，不對……也許是因為以前帶領華山的人都不太正常，所以看起來像這樣……”

林素炳喃喃自語了一會兒，搖了搖頭，表示自己也不明白。然後他簡短地評價道。

“這判斷不錯。”

“什麼？這傢伙也瘋了嗎！什麼叫不錯，哪裡不錯了！”

趙傑幾乎是指著前方，激動地說。

“沒看見嗎？這只是區域性而已！這種時候應該果斷出擊，徹底扭轉戰局才對！這是機會啊！”

林素炳用一種好奇的眼神看著趙傑。

“哦。”

“哦，這小子居然說出同樣的話來了！”

“忍住！忍住！”

“冷靜點，師兄！現在是戰爭期間！”

周圍的人拉住了暴躁的趙傑。林素炳看著這一幕，輕笑了一聲。

“您說得沒錯，現在正是該出手的時候。”

“就是！那為什麼還在這裡待著？”

“那是因為趙傑師父是這麼說的。”

“嗯？這是什麼意思？”

趙傑眨了眨眼。林素炳微微一笑。

“難道趙傑師父會不知道的事情，其他人就會知道嗎？”

“那……。”

趙傑一愣，然後轉移視線開始觀察四周。

不久，他耳邊傳來了林素炳近乎嘆息的聲音。

“這裡的人想鬧騰，並不是他們獨有的想法。這一切都是誰造成的呢？”

“那個蠢貨……。”

這句責罵清晰地傳了出來。

秦金龍的目光緊緊盯著李松白的背影。儘管掌門曾下令不要輕舉妄動，但這個莽撞的傢伙卻衝在最前面與敵人對峙。

“師兄！”

“若你下令，我會把他拉回來！”

周圍的幾個終南弟子察覺到秦金龍的目光，迅速回應道。

然而，秦金龍沒有給出任何指示，只是繼續凝視著李松白。在這種情況下，其他終南弟子也只能保持沉默。

可以看到李松白正與敵人對峙。

他的劍法雖然不華麗，但卻無比堅固，像鐵壁一樣擋住瞭如潮水般湧來的攻擊。這種堅不可摧的力量讓觀者也感到窒息。

“……真厲害。”

有人低聲讚歎。秦金龍微微皺眉，瞥了一眼說話的人。那人意識到失言，急忙低下頭。

秦金龍這次也沒有說什麼，只是投以目光。即便沒有怒意或責備，那目光依然讓人感到不安。

片刻後，秦金龍再次將目光轉向李松白。

天下三十六劍。終南的劍。

‘他是何時變得如此……。’

秦金龍也不得不承認，李松白展示的劍法幾乎無懈可擊。甚至讓他不禁想到，如果自己能突破這樣的鐵壁，又會如何。

但正因為如此，他更無法認同這把劍。

‘即使變得如此強大，又能改變什麼呢？’

如果只是重複過去，永遠只能停留在先輩們的腳下。即使完全掌握了天下三十六劍，其侷限性也是顯而易見的。

不能這樣下去。

門派必須不斷前進。因此，門派的劍法也必須不斷發展。即使這劍法最初只是模仿華山，但如果能賦予它獨特的色彩，抹去華山的痕跡，這也是一種進步。

“鍾瑞涵。”

“是，師兄！”

“跟在我後面。”

“明白……。什麼？”

鍾瑞涵下意識地點點頭，隨即一愣，抬起頭來，眼中滿是疑惑。

“終南的劍……。我要讓你看看現在終南選擇的劍。”

“等等，師兄！掌門說過……！”

“華山的傢伙們都在那裡鬧騰，難道要我們袖手旁觀嗎？責任我來承擔！別廢話，跟我來！”

說完，秦金龍未等回答便以驚人的速度向前衝去。

“呼……。”

鍾瑞涵一時語塞，呆呆地看著秦金龍的背影。

嘩啦啦！

秦金龍周圍彷彿有飛鳥掠過，白色的劍氣如雪花般飛舞。

“總之，這傢伙的自尊心。”

真是致命。僅僅靠不想輸的心思，不可能釋放出如此凜冽的劍氣。

想必其中蘊含著對秦金龍的惋惜和對敵人的憤怒。當然，他自己絕不會承認這些情感。

鍾瑞涵大聲喊道。

“你們在幹什麼！沒聽到師兄的話嗎？跟上！”

“是！”

僅存的幾名終南弟子迅速跟上秦金龍，向前方衝去。

“總之……。”

鍾瑞涵注視著仍在頑強抵抗敵人的李松白，以及不遠處奮力進攻的秦金龍。兩人的劍法截然不同，形成了鮮明的對比。

哪一種才是真正的終南劍法？

誰知道呢。這個問題不需要鍾瑞涵操心。總有一天，他們會給出答案。為此……

鍾瑞涵咬牙跺腳，發出了一聲連他自己都沒想到的大喊。

“終南在這裡！”

首先，必須在這裡贏。不惜一切代價。

轟隆！

“呼！”

武鎮的劍微微顫抖。

‘這樣做是對的嗎？’

他對此並沒有把握。因此，他不知道自己為何站在這裡。

轟隆！

甚至他的傷還未痊癒。對他來說，站在前線已經非常吃力。

在這種情況下，鼓舞士氣是不可能的。

咔嚓！

敵人的刀擦過他的臉，一陣灼熱的疼痛蔓延開來。

‘太危險了。’

他也知道，雖然這種行為是否正確未知，但它確實不明智。武當失去了掌門，失去了虛空。如果武鎮在此喪命，武當可能真的要關門大吉了。

因此，待在後方才是明智的選擇。找個安全的地方躲起來更好。

‘但如果那樣的話，我……。’

轟隆！

他的劍與敵人的刀猛烈相撞。

‘我為什麼站在這裡？’

武鎮無法回答這個問題。失去一隻眼睛的地方隱隱作痛，每次運功時，過去的戰鬥傷痕都會提醒他痛苦。

是為了自尊嗎？還是因為自卑感？

不願墮落的吶喊？或是感受到墮落後的絕望呼喊？

‘這些問題有什麼意義！’

轟隆！

他的劍帶著粗獷的氣息狠狠擊中敵人的刀。

粗重的喘息從他口中噴出。

或許是因為還沒適應獨眼，他總是誤判敵人的刀路。在戰場上，瞬間的失誤可能會奪走生命，這種缺陷實在是致命的。

但他沒有時間抱怨。

有些東西只有失去後才會明白。

‘我是武當的弟子。’

有時候我這樣想，世人並不知道道士們為了傳承和守護這個稱號，付出了多麼巨大的努力。他們不知道，這個名字所賦予的榮耀，同樣也意味著要為此失去許多。

然而，當真正失去了之後，我才明白，這曾經是多麼奢侈的抱怨。

有些人甚至沒有學好一套完整的內功心法或護身劍法，卻依然站在這裡戰鬥。相比之下，他所受的傷簡直微不足道。

“哈！”

長劍輕柔地將敵人的刀刃滑開。

武當派的劍法從不以力制力。只有在達到絕對完美的境界時，武當劍法才能制服任何霸道。

然而。

卡擦。

這種輕柔的基礎，在此刻的武鎮身上已經蕩然無存。

未能完全滑開的刀刃劃破虛空，直奔武鎮的脖子而來。就在這一瞬間，他的雙眼猛然睜大。

“咔！”

從後方伸出的長劍擋住了飛向武鎮的刀刃。

“我們一起戰鬥吧。”

不知何時，那人已站在了武鎮身旁，武鎮不禁露出一絲微笑。

“連你這個不良道士也來了。”

“我們這些不良道士，哪個門派能比得上呢？”

真炫打趣地說著，低聲笑了起來。

“不過，師叔。”

“嗯？”

“如果我們在這裡退縮，恐怕永遠也無法找回我們失去的東西。”

“…….”

“因為我們現在不是在守護，而是在奪回。”

真炫的目光投向遠方，無需轉頭，他也知道那裡站著誰。

武鎮腦海中浮現出過去的那個身影。

初次見面時，他看起來只是一個不懂世事的傻瓜。那時，作為華山派的代表，他甚至連三流都算不上，站在武鎮面前。那時，武鎮感到憤怒、鄙視，甚至嫉妒。

但現在，武鎮明白了。

‘我必須這樣做。’

他意識到，那種魯莽的行為如今已成為榜樣。若不如此，武當派的輝煌將永遠無法再現。

“呼。”

武鎮短嘆一聲，終於開口。

“如果我……”

“別擔心，我會在你身後。”

“…….”

“而且……即使我失敗了，總有人會繼續下去。我們是武當派。”

武鎮臉上充滿了堅定，點了點頭。

“對，我們是武當派。”

即便失去一切，消失不見，我們也絕不會因為守護一隅而畏縮。這是他們教會我們的，也是掌門和虛空留下的教誨。

“打起精神來！”

“是，師叔！”

兩人的劍同時劃出黑白兩色的劍氣。

* * *

諸葛自在心中滿是困惑。

他明明下了命令，絕不可以擅自行動。

此時，那道命令本應成為束縛他的枷鎖。

然而……

“為、為什麼他們會？”

各處年輕的九大門派弟子紛紛自行上前迎戰敵人。

這顯然是公然抗命。

但不可否認的是，他們迅速支撐起了搖搖欲墜的天友盟。

面對這種情況，他應該生氣還是高興呢？

諸葛自在的眼神微微顫抖，他迅速重新評估局勢。年輕弟子們的英勇表現鼓舞了天友盟成員，大家士氣高漲，更多的人也紛紛加入戰鬥。

“這……”

而他們離開後的空缺，也被後方的人完美填補。

彷彿這些人聽到了他心中的想法，甚至比他更快一步。

“……綠林王。”

諸葛自在喃喃自語，儘管相隔甚遠，但他仍清晰地看到了對方手中的扇子。

整個大軍如同一個有機體般動了起來。

究竟是什麼指示與聲音的不同，造就瞭如此截然不同的結果？

“終究……還是人啊。”

“什麼？”

突然傳來的聲音讓諸葛自在轉過頭去。唐群嶽帶著不合時宜的笑容看著他，顯得異常輕鬆。

“過分的事情，該停止了。”

“幫主？”

“鐺。”

唐群嶽拔出匕首。

“如果努力也無法彌補，那就不要勉強。我也變得愚蠢了。”

“幫主？這是什麼意思……”

“拜託你照顧後方了，軍師。”

“什麼？幫主，等等！幫主！到底……！”

唐群嶽留下他，迅速衝向前方。唐家眾人見狀，也笑著跟了上去。

“不……”

獨自留下的諸葛自在愣愣地看著他們的背影，滿臉困惑。

“大家都……清醒了嗎？”

就在這一刻，戰場的命運悄然脫離了他的掌控。


　1794章


1794章。這就是答案。（4）


‘這……’

胡嘉明望著戰場，心中五味雜陳。

該如何形容眼前的景象呢？

其實他心裡有答案，只是不敢說出口。

‘它在蠕動。’

作為一名軍人，他怎能說出這樣的話？

然而，除此之外，他找不到更好的詞語來形容眼前的一切。

龐大的軍隊如同活生生的肌肉一般，充滿活力。

哪裡有缺口，哪裡就有力量迅速填補。

‘這樣的景象……’

不懂兵法的人可能會被那些衝在前面、鼓舞士氣的年輕人吸引。但胡嘉明是兵法家，他更關注的是後方迅速恢復秩序的行動。

‘這怎麼可能做到？’

嚴格來說，這並不難。如果胡嘉明願意，他也能做到。只要有絕對服從的手下和幾個月的時間。

但在沒有絕對服從的手下和時間的情況下，還能創造出這樣的景象，這已經超越了“厲害”的範疇。

“煉主大人……”

“你這麼驚訝幹什麼？”

張一笑笑著說道。

“我說過了，跟他們糾纏太久只會讓我們陷入困境。”

“…….”

“那些人之所以那樣，都是因為我們造成的。”

這句話像一把匕首刺進了胡嘉明的心。

* * *

“左邊空著呢，你這小子！”

“哎呀，真他媽的！不行了！喂，師叔！怎麼辦？說左邊啊！”

“你這小子，等戰爭結束後再跟你算賬！我要殺了你！”

白字輩對著趙傑破口大罵，一邊向左邊發出訊號，一邊因為著急直接飛了起來。

“嗯，趙傑道長，寅時方向好像也開始危險了？”

“寅時方向是哪邊！”

“東南方向。唉，真是無知。”

“那一開始就該這麼說啊！裝什麼有學問！考都考砸了！”

“我考上了，真的！”

“你真會開玩笑，有證據嗎？”

“別廢話了，快點下命令吧，行不行！”

“怎麼只對我這樣！師兄難道沒有手嗎？”

趙傑雖然咒罵著，但還是迅速發出了手勢訊號。

“哎呀！早知道就帶上訊號旗了！”

“當時情況不允許嘛。反正用訊號也能傳達一切。”

“根本看不見啊！喂，師叔！你看這裡啊？喂！”

“……你真是該去反省室待一待了。”

趙傑發出訊號後，華山的弟子接到訊號便大聲呼喊，周圍的人立刻行動起來填補空缺。

“方向錯了！”

“錯了，師兄！”

“……直接殺了算了，算了。”

趙傑茫然地癱倒在地。林素炳看著他，低聲笑了出來。

‘他們還真能幹得出來。’

對於不知情的人來說，這可能並不顯得特別驚人，但對於熟悉兵法的人來說，一眼就能看出這是多麼不可思議的景象。

軍隊需要的第一是訓練，第二也是訓練。為了能夠在指令下達時立即做出正確反應。

然而，天友盟是一支臨時組建的力量。成員們來自不同的背景，目標也各不相同。但現在，他們僅憑簡單的手勢訊號，卻像訓練有素的軍隊一樣……不，甚至更出色地行動。

這如果不是奇蹟，那什麼是奇蹟呢？

‘能做到這一點的，天下恐怕只有華山了吧。’

華山擁有使這一奇蹟成為可能的兩個要素。

其一是完善的體系。他們已經在杭州透過指示證明了可以整齊劃一地行動。而且自那以後，他們一直在不斷鞏固這種默契。

而華山真正厲害的地方在於第二個要素。這隻有華山才能做到。

“喂，你這個瘋子！前方空了！就在前面！你眼睛瞎了嗎？”

“啊！你自己來吧，你自己來！”

趙傑一邊咒罵，一邊再次向左側發出手勢訊號。於是，按照那裡華山劍手的指示，周圍的人員齊刷刷地向前衝去。

‘就是他們。’

林素炳不由自主地緊緊握住了扇子。

剛才這些人連諸葛家主的軍事命令都聽不清，而現在，他們毫不猶豫地響應華山無名劍手的命令，衝向血肉橫飛的前線。

諸葛沒有，而華山有的，不僅僅是武力。

‘絕對的信任’。

華山絕不會讓他們孤身奮戰。他們會與敵人戰鬥到最後。那些一直與敵人作戰的人最瞭解如何應對四派聯軍。

天友盟的大多數人都這麼認為。這才是關鍵。

華山不是用言語和邏輯，而是用行動和行為證明了這一點。這種證明現在化作了天友盟對華山的絕對信任。

“不對！與其這樣，不如我們上前線去戰鬥吧？”

“……阿彌陀佛。與其在這裡耍嘴皮子，不如再發一次訊號，趙傑施主。”

“什，什麼？您說‘耍嘴皮子’，大師？”

“哎呀！手，手！不是手在動嗎！”

“…….”

尹鍾微微一笑。

他的心情和趙傑並沒有太大不同。尹鍾也想立刻上前戰鬥，比起看著別人流血，他更願意自己流血，這樣心裡會更踏實。

但尹鍾也知道，現在他和華山的任務並不是這樣的。

“尹鍾。”

“是，師哥。”

“看到了嗎？”

尹鐘點了點頭。

“是，看到了。”

儘管沒有具體說明是什麼，尹鍾毫不猶豫地回答了。

他已經明白了劉逸雪想要說什麼。她所感受到的情感，他也同樣感同身受。

‘正在戰鬥。’

最前方，敵人的刀鋒對準的地方。那裡是最危險的，也因此最為激烈。正是華山的位置。

尹鍾也曾有過疑問。

為什麼那裡總是要有華山的存在呢。

即使他自己選擇了站在那裡，有時也會忍不住抱怨其他人：為什麼你們不願意站在這裡？為什麼把我們流的血視為理所當然？

但現在，取代華山的是其他人在填補那個位置。他們爭先恐後地衝上前去，聲嘶力竭地呼喊著。

吼——！

不知從何處傳來的一陣震耳欲聾的咆哮聲，一群野獸無情地撕咬著敵人。

“放，放開！區區骯髒的畜生竟敢……！”

“哈哈哈！連畜生都不如的邪派傢伙，還敢在這兒大放厥詞。今天要把你們全部扔給狼吃！”

一直沉默的野獸宮終於出動了。與他龐大的身軀和洪亮的聲音不同，孟昭的眼神異常冷靜。他輕輕一擺頭，下達了命令。

“不要放過任何示弱的敵人！”

“是！宮主！”

冰宮也不甘落後。

各處可見白色的劍氣騰空而起。這與終南的劍氣截然不同。那無盡冰冷、透明的劍氣彷彿將北海的嚴寒帶到了這裡，凍結並刺痛敵人的肌膚。

“打碎它們！”

韓怡明和雪素白的吶喊聲進入了尹鐘的視線。

‘說起來……雖然一起戰鬥過，’

他們的位置通常都在華山後面一點。但現在，他們卻主動站在華山前面，迎戰敵人。

沒有任何指示或請求的情況下。

尹鐘的目光緩緩轉向一邊。

“你不會是在想什麼吧？就算他是那樣的人，也不會想到這種程度……。”

“誰知道呢。”

劉逸雪用一種不置可否的語氣回答道。

“不過我好像明白了一件事。”

“……什麼事？”

“對某些人來說，我們的背影是有意義的。”

尹鍾咬了咬嘴唇。

不善言辭的師兄大概是想說：

就像他們看著清明的背影走到這裡一樣，有人也是看著華山的背影來到這裡的。

他們從幼苗成長為參天臘梅樹的時間裡，自己也早已與過去不同。

“是否有意為之並不重要。重要的是結果已經如此。”

“…….”

“大樹成長時，周圍自然會聚集各種生靈，最終形成一片森林。這片森林或許並非大樹的本意，但終究是從一棵樹開始的。合抱之木生於毫末。再大的樹木也是從微小的幼芽開始的。這不正是你們所信奉的教義嗎？”

林素炳展開手中的扇子。

“即使搖晃、彎曲，最終也會自然而然地如此。這就是道（道）吧。”

尹鍾沉默片刻，隨後粗暴地抹了把臉，用掌心按壓著眼眶。

“別寫字了。你這個山賊頭目。”

“……這位公子好言相勸了。”

“咦？師兄你現在是不是在哭……”

“旁邊不是空著嘛！笨蛋！”

“……滾到地獄去吧，該死的傢伙。”

尹鍾咬緊牙關，眼眶泛紅，直視前方。

‘我們一定能贏！’

沒有理由輸。只要大家齊心協力，我們這支更強大的隊伍就沒有失敗的理由。

“今天就在這裡畫上句號，張一笑！”

尹鍾心中燃起熾熱的火焰。

* * *

戰局明顯對四派聯盟不利，形勢急轉直下。

短短的時間內局勢竟發生如此變化，實在令人難以置信。

如果胡嘉明獨自指揮，早就制定出新的對策了。但現在有張一笑在，他不敢輕易下達新的指令。

“煉主。”

胡嘉明忍不住焦急地叫住了張一笑。

“嗯。”

“那些人的氣勢越來越……”

“就這樣了嗎？”

“……什麼？”

胡嘉明一驚，回頭看向張一笑。只見張一笑側臉露出一絲冷漠的表情。

“這一切都太顯而易見了，不是嗎？”

“顯……顯而易見？”

“是啊。難道僅僅如此而已？我們的英雄們若只有這點本事，那可真是令人失望。”

張一笑的眼角微微眯起，露出一個讓人不寒而慄的笑容。

“這樣下去……我都不夠格做他們的對手，他們又怎能成長呢？真傷自尊。”

“煉主……？”

即使是胡嘉明，也覺得張一笑的話難以接受。

他究竟如何看待當前的局勢？在這種關係到他的性命和江湖命運的時刻，還能開這種玩笑嗎？

“煉主，現在……”

“哎。”

胡嘉明正要再次催促，張一笑卻懶洋洋地擺了擺手。

“不必著急，嘉明。”

“……什麼？”

“他們並不是唯一的拼命者。我們同樣無路可退。”

胡嘉明更加困惑了。難道不應該立即採取行動嗎？

這時，張一笑慢慢託著下巴，手指輕輕敲動。

“所以必須行動起來。即使那些希望我衰落的人也是如此。”

“嗯？這是什麼意思……。”

轟隆——！

就在這一刻，前方傳來巨大的爆炸聲。

胡嘉明下意識地縮了縮脖子，抵禦著撲面而來的氣浪，隨後他驚愕地望向聲音傳來的方向。

一位身著華麗金色長袍的中年人穩穩地站在那裡。

“……太陽宮主。”

“看來是耐不住性子的傢伙先出來了。”

張一笑微微一笑。

“好吧，讓我們看看今天能有多少人在這裡活下來。”

看著他那從容不迫的笑容，胡嘉明感到一陣寒意從脊樑骨升起。


　1795章


1795章。這就是答案。(5)


所有人的目光在一瞬間都集中在了一點。

伴隨著強烈的爆炸聲出現的這個人，身穿極為華麗的金色長袍，但他的面容卻充滿了威嚴和高貴，絲毫不顯滑稽。

然而，在這混亂之中，吸引眾人目光的並非他的外表。

原因在於這位中年人散發出的強大氣勢壓迫著四周，甚至他的氣息以明顯的‘熱浪’形式使空氣變得乾燥。

太陽宮主。他的烈陽之功明顯化為有形的力量，燃燒著周圍的一切。

“這些微不足道的東西……”

太陽宮主的聲音中帶著壓抑的憤怒。

真是愚蠢至極。竟然放任這些小嘍囉肆意妄為。如果敵人的氣勢繼續上升，總有一天會變得無法控制。

‘也是，沒有經歷過真正戰爭的人又能知道什麼呢？’

中原四派所謂的戰爭，不過是幾個武人在區域性地區耀武揚威罷了。想到這一點，這些愚蠢的行為也就不難理解了。雖然可以理解，但這並不意味著可以容忍。

只是現在他不得不與這些愚蠢的人同舟共濟。已經經歷過一次痛苦失敗的他，不能再眼睜睜地看著局勢進一步惡化。

太陽宮主的目光轉向後方，目光所及之處站著身穿紅色長袍的張一笑。

太陽宮主那熾熱的目光與張一笑帶著冷笑的眼神在虛空中交匯。

“哼。”

太陽宮主輕蔑地哼了一聲。

‘不過是個黑道人物，再怎麼裝腔作勢也有其極限。’

無論何時，他都依然懷有折服那傲慢之心。張一笑帶來的屈辱深深烙印在太陽宮主的心中。那段在卑劣之徒面前顫抖的記憶，或許直到太陽宮主生命的最後一刻也不會被遺忘，就像一道無法癒合的傷痕。

因此，他必須報答這份屈辱……但至少現在還不是時候。

如果船在茫茫大海上航行時突然出現漏洞，即使再深的仇恨也應暫時擱置。只有不懂大局的小人才會執著於微不足道的怨恨。

太陽宮主收回了投向張一笑的目光。

轉而將視線固定在眼前年輕的劍士身上。這些突然改變戰場局勢的人，是必須剷除的隱患。

太陽宮主的手掌中開始凝聚起巨大的力量。

高——

“中原之人，無一例外……”

太陽宮主深知，人類服從權威，而創造權威的最終是力量。

能夠讓人連反抗的念頭都不敢有的巨大力量，才是完美權威的象徵。

“……不知自量！”

他手中的力量化作一股掌力爆發而出，彷彿一道白色的太陽射出。

轟隆！

巨大的爆炸席捲四周。

這股以壓倒性內力為基礎的驚人威力，不是餘波，而是力量本身橫掃四方，將密集在一起的天友盟成員瞬間吹飛。

直接受到攻擊的人們甚至沒有留下一絲殘骸便融化消失，僥倖存活下來的人也在全身燃燒的痛苦中掙扎。

“啊啊啊啊啊！”

“啊！我的腿！我的腿啊啊啊！”

然而，如此慘烈的景象，他們恐怖的模樣，並未吸引周圍人的注意。所有人的目光都被太陽宮主掌力擊中的地面所吸引。

嗤嗤嗤……

地面沸騰了。

大地彷彿流淌著紅色的血液，剛才那一擊的高溫甚至將大地熔化。

“這……”

所有人都驚得說不出話來。

‘一個人怎麼可能……’

即便熱浪撲面而來，失去同伴的悲痛，在這震撼人心的景象面前也顯得微不足道。

武學的境界因人而異。

有人追求一擊的鋒利至極，有人一生致力於一拳摧毀山嶽；有人以斷絕為目標，有人則力求與自然融為一體。

每個人都有自己獨特的道路，不能說哪條路是錯的，只是前行的方向各不相同。

因此，即便達到相同的境界，每個人所能施展的武學也各有千秋。

太陽宮主的武學確實非同凡響，用‘驚人’來形容其威力毫不誇張。當然，天下未必沒有能與太陽宮主匹敵的高手，但又有誰能製造出如此景象？

傳說中的力量總是令人懷疑，而口口相傳已久的力量則成為人們心中的偶像和目標。

然而，親眼目睹的力量則是深入骨髓的恐懼。

太陽宮主的長袍在氣流中劇烈飄動，隨後緩緩落下。作為這場可怕景象的製造者，他的神情卻異常平靜。

這種平靜反而讓旁觀者感到更大的壓迫感。

“認清自己的位置很重要。”

太陽宮主緩緩揹負雙手，俯視眼前的人們。即便視線平視，其中的高低之分依然明顯。

“不知分寸的人往往會做出越矩之事。”

人生來就有不同。無論多麼渺小的存在，都無法改變與生俱來的差異。這一點對太陽宮主來說幾乎是絕對的真理。

那些沒有資格卻妄圖逞強的人，在他眼中是難以忍受的可怖景象。

此刻，憤怒在他心中湧動，但他儘量剋制自己繼續說道。面對這些人，提高音量發洩內心的怒火對他而言是不合身份的行為。

“如果你有眼睛，有感知的能力，那麼即使是最渺小的頭腦也能理解。”

啪。

太陽宮主向前邁出一步。剎那間，眼前的萬物同時震動。

那是巨大的迴響和波動。

權力有時也被定義為透過微小的努力可以引發多大的變動。那麼，此刻太陽宮主的權力，恐怕連帝王的權力也相形見絀。

這一事實讓太陽宮主無比興奮。

“所以……”

再次邁出的一步引發了更大的波瀾。正當他興致盎然地準備再邁一步時，

他的腳步戛然而止。

一直俯視眾人的目光落在某個地方。他看到了那個本應被捲走卻依然站在紅土地上的人。

那個本應被捲走卻頑強站立的存在。

“嗯。”

太陽宮主低沉的聲音微微響起。

這不是讚歎，而是源於不滿的聲音。或許這是自尊心受到輕微挫敗的表現。

太陽宮主不滿地皺了皺眉頭。

“你倒是挺能堅持。”

當然，他並未再表現出更多的不滿。對一個渺小的存在產生這樣的情感，對他來說是不可容忍的。

然而，接下來聽到的話足以刺痛他的耐心。

“這沒什麼特別的。”

太陽宮主的眼神變得銳利。

“你？”

這句話雖短，但在太陽宮主口中卻是極為罕見的。

“終南的李松白。”

李松白用手掌托住橫放的劍刃，露出的眼睛凝視著太陽宮主，與之前注視師兄時的柔和目光截然不同。

太陽宮主輕蔑地笑了笑。

“你太狂妄了。或許你能僥倖撐過一次，但就憑這點本事，能撐多久呢？”

李松白深吸了一口氣。

對方的話並非毫無道理。此時他的雙腿仍在顫抖，這並非技巧或策略的問題，而是內力的差距。面對那股強大的壓力，李松白手中的劍顯得有些力不從心。

然而，在這裡退縮是絕不可能的事。李松白雙手緊握長劍，擺出了中段架勢。

“我不知道能撐多久，但在死之前，我絕不會退後一步。”

“……這就是我不喜歡不知天高地厚之輩的原因。”

太陽宮主的眼角微微扭曲。

權威一旦受到挑戰，便會被削弱。它如此脆弱且危險。

但太陽宮主一生都在掌握權威。他深知如何重新樹立已被削弱的權威。

“你連一片肉都不會留在世上。”

這個方法就是嚴懲。無情地懲罰那些反抗者。

高——！

太陽宮主的右手中再次凝聚起內力。僅僅是看著那股內力，就讓人感到口乾舌燥，汗毛豎立。

這不是簡單的感受或印象。實際上，那股內力散發出的熱量令人難以忍受，李松白的皮膚彷彿被灼燒一般。

“呃……！”

李松白竭盡全力將內力注入劍中。

但如此纖細的劍，連那股壓力都無法抵擋，更不用說抵禦那洶湧的熱浪。

‘該怎麼辦？’

李松白的呼吸逐漸急促。

雖然可以擋住所有的攻擊，但如果力量不足，一切都是徒勞。一種無力感湧上心頭。難道他的劍只能達到這種程度嗎？

‘不，不是這樣的！’

李松白咬緊牙關。

如果有所欠缺，那並不是劍的方向有問題，而是他所達到的境界還不夠。不能把自身的不足歸咎於其他地方。

“化為烏有吧！”

轟——！

太陽宮主右手發出的圓形氣勁向李松白席捲而來。

幾乎同時，李松白的劍也向前方刺去。

他的劍在每一個方位都留下了痕跡。不斷重複著刺出、收回的動作，近乎自虐般地強化自己的防禦，形成了劍的屏障。

這簡直就像是千手曼荼羅（千手觀音）般的景象。

這是達到了極致的守劍境界，或許已經接近完美。

但……

咕嚕嚕——！

那道屏障瞬間扭曲並融化。

彷彿在說現在談論完美還為時過早，太陽宮主的氣勁輕易地摧毀了李松白的劍壁，如紙片般將其碾碎。

“消失吧！”

李松白咬牙切齒。

放棄？在他的字典里根本不存在這個詞！

他再次試圖展開劍招。即使知道這只是徒勞的抵抗，也不能停止。李松白比任何人都清楚這一點。

就在他準備大喝一聲的時候，

轟隆——！

一道光芒從他身後猛然射出，直衝前方。

‘什麼？’

莊嚴的金色光芒，以及比太陽宮主的氣勁更加潔白耀眼的劍芒。

這兩股力量與太陽宮主的氣勁碰撞，引發了巨大的爆炸。

轟隆——！

“呃！”

巨大的衝擊波將李松白的身體猛地推飛出去。然而在他飛得太遠之前，兩隻強有力的手抓住了他的肩膀。

李松白緊閉雙眼，待衝擊減弱後回頭望去。

“阿彌陀佛。”

還未完全轉過頭，耳邊便傳來熟悉的佛號。

“施主做得很好，但這不需要你一個人承擔。”

“呃……”

“看來不太合適。這裡交給我們吧。”

無需多看，李松白也知道來的是誰。

若沒有清明的存在，這兩人本應是爭奪天下第一的對手。或許他們也曾是李松白的目標。

“兩位……”

少林的慧然和南宮的南宮度偉放開李松白的肩膀，向前走去。

“似乎不太好對付。請小心，施主。”

“確實如此，大師。不過……”

南宮度偉微微一笑。

“誰又不是這樣呢？”

“哈哈。的確如此。”

望著並肩而立的兩人，太陽宮主的臉色終於變得猙獰起來。


　1796章


1796章。我是想見你一面。（1）


秦金龍緊緊握住劍柄，目光鎖定在飛向李松白的兩人身上。隨後，他咬緊了嘴唇。

平時他可能會感到內心如火燒般痛苦，自尊心被撕裂。然而此刻，他卻出奇地冷靜。

‘這一切都是無意義的。’

如果是過去的他，無法接受有人站在自己面前的事實，也無法忍受落後的感受。

但現在他能夠接受了。

這些小事已經不再重要。他明白了世界上還有更多更有價值的東西。

對他而言，現在比別人的認可和名聲更重要的東西，甚至可能比‘終南’更重要。

“只是暫時交給你們。”

秦金龍咬牙切齒地說完，目光轉向了其他敵人。混亂的人群密密麻麻地聚集在一起，他一一掃視著每一張臉。

“怎麼樣？”

“……手腕有點疼。”

“和黑龍王相比呢？”

“內力根本無法相提並論。”

慧然沉重地點點頭。

如果說黑龍王是霸者的化身，那麼太陽宮主則是重力的主宰。很難說誰更強大，但有一點是明確的。

太陽宮主的武學更接近正統。

“施主，依我看……”

“是，大師。”

慧然的話還未說完，南宮度偉便點了點頭，似乎已經明白了他的意思。

“應該說是本質相同吧？”

“我也這麼認為。”

以深厚的內力為基礎，壓制對手的武學。這與少林派和南宮世家的武學頗為相似，都是九大門派和五大世家中的佼佼者。

不同的是，少林派側重於推開，南宮世家側重於擊破，而這個人的武學則是焚燒和融化。

也就是說，儘管內力產生的效果不同，但三者的根本原理並無太大差異。

因此，可以說這是一種正統的武學。

原本擁有壓倒性力量的人，根本不需要什麼高超的技藝。技藝終究只是用來彌補力量不足的元素。

江湖的歷史不斷流轉，即便一切都顛倒了，少林和南宮依然能夠堅守其地位，原因正是如此。

從這個角度來看，目前的情況顯然並不樂觀。

如果兩個修為相同的武學相撞，較弱的一方破碎是顯而易見的道理。

“我有道歉的衝動。”

“嗯？向誰道歉？”

“趙傑道長。”

“……什麼？”

南宮度偉在緊張對峙中仍露出困惑的表情，回頭看向慧然，而慧然則帶著一絲尷尬的笑容。

“當趙傑道長對我大放厥詞時，我只覺得他在無理取鬧罷了。”

“啊……你是說他罵你‘騙子’之類的話嗎？”

“是的。但當我親眼見到這位施主時……才發現那並非誇大其詞。”

南宮度偉低聲笑了起來。

“要是趙傑道長聽到這話，一定會高興得不得了。”

他握緊了劍。

“既然這樣，請您親口告訴他吧。”

“在他把我打倒在地之後嗎？”

“沒錯。”

慧然也緩緩放下雙手，擺出臨戰的姿態。儘管敵人更強，但他絲毫沒有退縮之意。

太陽宮主在一旁觀看，幾乎忍不住冷笑。

這根本不匹配。

他原本就沒把終南山的小子放在眼裡。掃平這些低劣的小嘍囉，對他來說不過是舉手之勞。既然太陽宮主親自出馬，自然應該有與之相配的對手出現。

即使正派已經四分五裂，但九大門派的掌門和長老們應該還健在。

打草驚蛇。趁他們慌亂之際，在眾人面前將這些老傢伙一網打盡，迅速掌握戰場的主動權，這是他的計劃。

沒想到這次來中原，竟然遇到這麼一群不入流的小嘍囉。

“這次來中原的經歷還不錯。沒想到這裡到處都是讓人火大的傢伙。”

“嗯。”

“啊……”

面對太陽宮主的冷嘲熱諷，兩人顯得相當不知所措。他們的表情十分複雜，似乎有很多話想說……

“這到底該怎麼說呢……”

“哈哈哈！和尚，你能解釋清楚嗎？”

慧然顯得有些為難，而南宮度偉則大笑不止。這種出乎意料的反應讓太陽宮主感到非常困惑。

南宮度偉搖頭說道：

“如果你真的這麼生氣……倒不如慶幸自己沒遇到那位先生。若是真遇到了，恐怕你會吐血並陷入走火入魔的狀態。”

“很有可能。阿彌陀佛。”

南宮度偉嘿嘿一笑。

“不對，不對……還沒走火入魔，脖子可能就被割斷了吧？”

“那也是有可能的。甚至，也許更有可能是那樣。”

太陽宮主的臉色逐漸變得陰沉。

憤怒到了極點，反而讓人感覺不到任何情緒，似乎傳言是真的。他的憤怒化作了即刻的行動。

呼嘯聲劃破空氣！

伴隨著彷彿數千只蜂群同時起飛般的轟鳴聲，太陽宮主的掌力如洶湧熱浪般向兩人襲來。那股熾熱與威力彷彿將燃燒的太陽拉到了大地之上，凌厲地撕裂虛空，迅猛撲來。

然而，南宮度偉與慧然不僅沒有後退，反而向前邁出了一步。

“師父！”

“是！”

兩人齊心協力便能辦到。一個人或許無法做到，但兩個人聯手則有可能。

啪。

慧然的僧袍衣袂隨風大幅飄動。他雙手抱拳於腰間，左手擺出半掌之勢。

“阿彌陀佛。”

口中輕唸佛號，緩緩將拳頭向前推出。

阿羅漢神拳（阿羅漢神拳）。

在少林眾多絕學中，唯有‘百步神拳’與這門拳法被冠以‘神拳’之名。

那股威勢足以壓制住飛來的太陽般的氣勢。

緊接著。

“哈啊啊啊啊啊！”

幾乎在同一時刻，南宮度偉的巨大的白色劍芒爆發而出。

猶如將泰山之力灌注於劍中的帝王一擊，與太陽宮主的掌力猛烈相撞。

他堅信不疑，相信他們的力量定能擋住這股攻勢。

然而在那一刻，兩人同時睜大了雙眼。

轟隆！

儘管南宮的劍氣直擊而來，張力卻依然未被打破，繼續強勢推進。當然，這種狀態不可能永遠持續下去。但如果這股氣勢絲毫不減，最終卻如山崩般瓦解呢？

轟——！

片刻之後，一股巨大的氣流如激流般向慧然和南宮度偉席捲而去。

轟——！

這是一股由氣息匯聚而成的湍流，其威力之強，彷彿任何由血肉之軀構成的人都無法抵擋。那股氣息無情地席捲了他們許久，幾乎將他們徹底吞沒。

最終，當那股氣息漸漸平息之時。

“…….”

“…….”

慧然和南宮度偉面露驚慌，目光直視前方。

他們不顧後果，全力施展拳腳與劍招，不得不承受由此帶來的傷害。在這樣的情況下，勝負可能在一擊之間就見分曉。若按此發展，一場悲劇恐怕難以避免。

然而，這場悲劇如今卻被一位劍士所阻止。

“不是兩個人……。”

李松白.

他手持一柄鐵劍，築起劍壁守護著慧然和南宮度偉。終南山的劍客默默守護著二人，連頭也不回地喝道。

“是三！”

瞬間，慧然和南宮度偉對視了一眼，然後輕輕點了點頭。兩人不約而同地移動腳步，自然地站在了李松白的左右兩側。

“這股掌力太過強勁。保持距離作戰恐怕不是明智之舉。”

“我也有同感，施主。”

慧然和南宮度偉，即便是內力深厚如他們，也認為直接對抗太陽宮主的掌力是不切實際的。

南宮度偉搖了搖頭，顯得有些不可思議。

“那麼答案……就是我們必須接近他。”

“阿彌陀佛。只要稍有差池，五臟六腑都會被融化。”

“和尚，你沒信心嗎？”

慧然的眼神微微眯起，眼中流露出不滿的神色。

“看來南宮施主還需要多加謙遜一些。”

“謙遜我已經學得夠多了。拜誰所賜。”

“……確實如此。但還是再學一學吧。”

這裡的人都是被踐踏的幼苗，原本應該茁壯成長，卻因種種原因被折斷、受傷，未能如願。

然而，現在他們又身在何處呢？

“走吧，和尚。”

“宋柏施主，請不要掉隊。”

“我會拼死跟上。”

這場戰鬥的結果將揭示一切。

“譁！”

三人同時蹬地，化作一道閃電，迅速向太陽宮主衝去。

“這些傢伙！”

面對他們的大膽舉動，太陽宮主低聲咒罵著，雙手展開，一股熾熱的氣息噴湧而出。

“我要把你們變成一堆灰燼，這些小老鼠！”

強烈的怒火化為熱浪，向四周蔓延。

唐群嶽拼命地避開太陽宮主的方向，必須全力以赴。

“南宮度偉，慧然，李松白。”

一個個響亮的名字。未來……也許從這一刻起，他們將成為引領江湖的人物。

然而，即便如此，他們在太陽宮主的氣勢面前仍顯得不足。三人的名字加在一起，仍然不足以彌補那缺失的部分。

唐群嶽無法幫助他們。

“必須找到他。”

因為在這種情況下，除了太陽宮主，還有一個人更加危險，甚至可能是他的兩倍，而這個人尚未現身。

千面修士譚如海，一個隨時可能製造裂痕的存在。

或許譚如海比張一笑和胡嘉明更對天友盟構成威脅。如果有人要阻止他，那個人只能是唐群嶽。因此，唐群嶽不能分心。

“他在哪裡？”

作為唐家堡的堡主，應當具備兩種特質：一雙銳利的眼睛和一雙靈活的手。

然而，要成為一位‘偉大的’堡主，還需要一樣東西：敏銳的直覺。

單憑眼睛無法找到千面修士。找不到敵人，手再靈活也無濟於事。

因此，唐群嶽只能依靠直覺追蹤敵人。他必須在這裡的某個地方找到他。

“一定在這附近。”

他必須……

唐群嶽全神貫注地豎起直覺，突然停了下來。

某種微妙的感覺觸動了他的神經。由於他全力集中精神尋找譚如海，所以能夠察覺到。

那是一種非常隱秘、霸道且令人毛骨悚然的氣息。

唐群嶽立刻使出全身力氣扭動身體。幾乎在同一時間，一把刀鋒擦過他的臉前。

“啊啊啊啊！”

遠處傳來一聲尖叫。但至少有四個人的身體被割裂的聲音。其中三人可能連叫都沒叫出來就被劈成了兩半。

唐群嶽咬緊牙關，額頭冒出了冷汗。

“這是什麼刀法？”

他是毒王，在毒藥和暗器方面天下無敵。竟然有人能在他眼皮底下發動突襲，而且用的還是一把沉重的大刀？

攻擊來的方向，一個男子正緩緩向唐群嶽走來。

唐群嶽本能地意識到，他可能遇到了一生中最強勁的對手。

那人目光銳利，嘴唇緊閉。下巴上長著短短的鬍鬚，使他看起來更加兇狠。一看就知道是個脾氣暴躁的人。

他就像一把刀，確切地說，像一塊鐵打成的鋼鐵。

“毒王唐群嶽。”

“……你是誰？”

“赤虎（赤虎）。”

“赤虎？”

從未聽說過這個名字。但現在這並不重要。

“這是煉主的命令。”

赤虎慢慢地將刀重新插入刀鞘，不是抽出而是倒插回去。

“你今天會死在這裡。”

唐群嶽直覺到今天自己必須賭上性命。全身肌肉因緊張而繃緊。

第1798章. 我想見到你. (3)   

張一笑的眼神沉了下來。

戰況……並不算糟。不，嚴格來說，可以說是對我方有利。太陽宮主親自出面後，士氣明顯提升了。

但他的心情一點也沒有好轉。反而逐漸變得更加沉重。他一直盯著太陽宮主，確切地說，是盯著那些與他對抗的正派年輕武者們。

‘……真是難看。’

代替平時自命不凡的老傢伙們，一群年輕人擋在了太陽宮主面前。如果是平時，張一笑一定會大笑著說「看那副樣子」，但此刻他的嘴角卻絲毫未動。

一種難以確切形容的感覺從腳底慢慢爬了上來。就像是無數蟲子在身上爬動般的噁心感。

‘真讓人不爽。’

沒錯。如果要用語言表達的話，就是那樣。張一笑對那個場景感到不爽。

‘為什麼呢?’

雖然無法準確說明那個原因，但他心裡是有數的。

直覺。一種超越了理論與計算的本能感覺在告訴他：如果這場戰爭中出現了他未曾預料的失敗，那麼源頭一定是從那裡開始的。

但正因為無法解釋，所以才叫直覺。他無法完全說明自己為何會產生這樣的想法和情感。因為一旦能夠列出依據和理由，那就被拉入了邏輯的領域。

‘沒必要解釋吧。’

反正重要的不是解釋，而是結論。

一直沒有動彈的張一笑的嘴巴終於再次動了起來。唯一確定的一點是，這看似有利的場景正在慢慢勒緊他的脖子。

"嘖。"

終於忍不住把不悅的內心用舌尖吐出的張一笑說道。

"嘉明啊。"

"是，連主大人。"

"看到了嗎?"

"……抱歉。不知道您在說什麼。"

胡嘉明察覺到了張一笑的情緒。但似乎完全不知道原因。

那麼，在這個場景中感到不悅，或者說是被不悅感掩蓋的‘危機感’的人只有張一笑了。

難道只是因為張一笑的直覺很敏銳嗎?

"不是蹦躂得很歡嗎。"

"您是說那些小崽子們嗎?"

"小崽子們……。誰知道呢。"

一般來說，統治天下的都是些老頭子。那些完成武學並展露威嚴的傢伙們。權力和武力兩手都牢牢握住，時不時攪動世界。

但他們大多無法在歷史上留下名字。因為老頭子們佔據那個位置是再正常不過的事。

張一笑知道那些逆流而上的人。

那些本不該拿到手的武力卻被他們握在手中，用羨慕替代權力的傢伙們。正因為如此他們才會發光，正因為如此他們才會被傳頌。

‘英雄啊……。’

如果這樣的場景繼續展開，那麼他們最終會帶領著勝利成為這個時代的英雄。今天的這場戰鬥將成為其象徵。

"呵。"

張一笑簡短地冷笑了一聲。

"像豬一樣的傢伙們……。"

像是從內部沸騰的聲音低低地響起。

張一笑毫不懷疑。他們正在用協商和榮譽的面具掩飾著自己的真實面目。

不只是他們，人類大抵如此。最珍貴的東西，通常應該被稱為生命的東西受到威脅時，人類才會摘下面具。

但是在這種情況下，他們還戴著面具……。

"大概是因為威脅不夠吧。"

毫無疑問。

"嘉明啊。"

"在。"

"沒辦法了。稍微快點吧。"

胡嘉明明白他的命令。不是用語言，而是用眼神。

"遵命。"

那就足夠了。

他並不質疑為什麼沒有按照原計劃行事而是加快了步伐。他只是跟隨和執行。

張一笑再次將目光投向戰場。他強忍著全身湧起的不適感。

淺色的雙眼冰冷無情。

* * *

"真是的……。"

趙傑皺起眉頭。

前面是唐群嶽和慧然一行人在戰鬥。看著在最前線、最危險的敵人面前作戰的人們，他的好勝心再次躁動起來。

"師兄!"

趙傑再次呼喚尹鍾。

"怎麼了?"

"我們還要繼續這樣嗎?"

趙傑的聲音已經比剛才低沉了許多。活潑和頑皮消失了，取而代之的是沉甸甸的認真。

尹鍾察覺到了這一點，這次他沒有說話，只是回頭看著趙傑。雖然尹鐘有時顯得有些不靠譜，但他最信任的華山弟子終究是趙傑。

趙傑說道。

"如果必須如此的話，至少讓師兄和素素走吧。我們沒必要都留在這裡，不是嗎?"

這是一個明智的判斷。尹鐘不由自主地差點露出欣慰的微笑。最後還是勉強忍住，嘴角微微一顫。

是啊，平時用腦子的人周圍多的是，所以我沒必要出面。趙傑也絕不是笨蛋。

"必須找到千面修士的蹤跡。那傢伙不知道會做出什麼事。"

"是啊，你說得對。"

尹鍾也沒打算一直在背後指揮。現在連‘絕對’這種話都可以用的高手們都出動了，情況已經不一樣了。

儘管如此，尹鍾還留在原地，是有原因的。

"但是等等。"

"師兄!"

"別擔心，我不會袖手旁觀只看熱鬧的。我也是華山的劍手。"

對於華山的劍手來說，退縮旁觀的選擇從一開始就不存在。如果有人先一步戰鬥，在讚歎那份勇氣的同時，也會為了再次搶佔前排而衝上去。那是在左胸刻上梅花的人理所當然應有的姿態。

"還不行。還不行。再等一會兒就好了。"

聽了尹鐘的話，趙傑咬緊了嘴唇。他實在不知道師兄到底在等什麼。

"對手是張一笑。"

尹鐘沒有清明那麼聰明。也沒有白天那麼智慧。但他有別人所沒有的東西。那就是能忍住不輕易出頭的耐心。

別人可能會錯過的東西，他那與眾不同的耐心卻能夠抓住。

"師兄!"

心裡憋得慌，趙傑終於喊了出來。尹鍾開口了。

"張一笑會用什麼東西作為武器呢?"

"想這些幹什麼?那傢伙不是把世間所有東西都當棋子的嗎?什麼都可能成為武器吧!"

尹鐘點了點頭。這是不像是趙傑風格的有洞察力的回答。但並不是尹鍾想要的回答。

"圍棋的話……. 錯了。"

"啊?"

"這不是圍棋。硬要說的話……是象棋。"

棋盤上的所有圍棋棋子價值相同。但象棋不同。象棋的棋子根據種類不同價值也不同。

"張一笑會利用他佈下的所有東西，但在決定性的時刻，他另有準備。"

"……那是什麼?"

尹鍾緊閉著嘴注視著前方。不是敵意，而是帶著警戒的眼神。似乎在等待什麼東西即將行動。

終於，他視線中出現了期待已久的動靜。

"來了。"

"啊?什麼東西……"

趙傑話沒說完就閉上了嘴。他也看到了。在混亂不堪的戰場中，那些隱秘行動的人們。

不可能認錯。別人或許認不出來，但華山絕不可能。對他們來說，那些人就是仇恨的象徵。

"至少換件衣服吧。這些不要臉的傢伙居然明目張膽地來了。"

雖然抱怨，但他也明白這不可能。因為那些人對自己所屬的組織有著無比的自豪感。

就像華山弟子們胸前永遠銘刻的梅花一樣，無法抹去。

"師兄!"

"是啊。來了。"

張一笑眾多武器中最鋒利的匕首。無數次擋住華山去路的那些人。

尹鍾緊緊咬著嘴唇。然後咀嚼著吐了出來。

"是紅見。"

那話彷彿是個訊號。

在色彩混雜的警戒線中，一支顯眼的隊伍齊刷刷地衝了進來。

他們的衣服上像是印有紅色條紋的白虎一般的紅白紋樣。這紋樣給某些人帶來自豪感，給另一些人帶來恐懼。

嚓啊啊啊!

"啊啊啊啊啊!"

紅劍的刀將天友盟的刀刃一刀兩斷。

每一個都達到巔峰的獵犬，普通猛刀怎麼可能應對得了。

"什，什麼!"

"這些蟲子一樣的東西!"

嚓啊啊啊!

自湖北的大戰後，沒有準備舞臺的紅劍飢腸轆轆。

他們為張一笑準備去死。不，甚至渴望如此而生。

然而最終命令已下。如同刀鋒一般的殺氣磨練再磨練的時間裡，忍耐結束後，積蓄已久的兇暴與殺意如堤壩決堤般傾瀉而出。

咬住眼前的天友盟刀，無情地撕碎，用盡全力碾壓。

"啊啊啊啊!"

比起實力，那兇猛的勢頭才是問題。讓對手瞬間感到噁心。

只要稍一退縮，紅劍就會徹底抓住那間隙。戰列瞬間崩潰，沒來得及撤退的人被紅劍的牙齒咬住。

尹鐘的兩眼中流露出了冰藍色的光芒。

清明會怎麼做?也許二話不說就跑過去，獨自屠宰紅劍。為了不讓瘋狗的牙齒碰到華山。

如果是白天的話，又會怎樣呢?那樣的話，他會和華山弟子們一起前進，與他們戰鬥。但是，他會在最前方流最多的血，為了保護更多的師兄弟。

那麼……尹鍾會怎樣呢?

不久後，從尹鐘口中爆發出巨大的吼聲。比起他平時的模樣，足夠讓認識他的人大吃一驚，聲音洪亮如雷。

"趙傑!"

"是!"

"帶領華山弟子前往前方!擋住他們!"

"師兄!他們分散得太開了。"

"那我們也可以分散!"

"啊?不，等等……"

瞬間慌亂的趙傑回過頭看向尹鍾。然而，尹鍾果斷地說道。

"相信我。"

"……."

"他們也是華山的劍手，和你一樣努力過。別想著你必須帶領他們。"

尹鐘的目光堅定不移地看向趙傑。他眼中所蘊含的是明確的信任。在這份信任的重量之下，趙傑不知不覺地點了點頭。

"是，師兄!"

"去吧!"

趙傑提起劍大吼一聲。

"華……山!"

在他洪亮的聲音中，分散在四周的華山弟子紛紛轉頭。趙傑看了看他們的眼神。看不到任何恐懼。

只有堅定的決心，以及為這一刻等了多少時的興奮。

‘這才對嘛!’

這份激情也傳遞到了趙傑身上。趙傑將劍鋒指向前方。

"上!是時候把張一笑的狗崽子們全踹翻了!"

"哦哦!"

"衝啊!"

"我是第四代弟子，你這混蛋!不管怎樣，都揪不住這該死的逆時派的尾巴了!"

"這種時候就別管了。嘻嘻嘻。"

四處散落的華山弟子們迅速向前衝鋒。無論哪裡。數十條黑色線在天友盟上交織。

"啊啊啊啊!"

當紅鏢的刀正要落向那個倒下的傢伙的頭時。

喀啊啊啊啊!

飛來的華山梅花劍擋住了那把刀。

哐!

隨即被踢中胸口的紅鏢向後猛地退去。突然被幹擾的紅鏢的臉上瞬間扭曲成憤怒。

"哪個傢伙……!"

"該收手了。瘋狗。"

他的耳邊傳來充滿嘲笑的聲音。然後他的視線中出現了一個黑色的身影。他胸前刻著的，血滴般的梅花紋樣。

"……華山?"

"挺清楚嘛。但今天不行。今天就……。"

趙傑嘿嘿一笑。

"當個屠夫怎麼樣？如何？"

紅鏢們的眼中散發出殺氣。

第1799章。我一直想見你。(4)

殺意即是憤怒，憤怒便是氣勢。

雙眼佈滿血絲的紅鏢迅速衝向趙傑，揮刀劈下。沒有常見的喊聲，也沒有憤怒的咒罵。這是一擊徹底專注於消滅敵人的攻擊。

令人毛骨悚然的刀擊。它清楚地展示了這些被稱為紅鏢的人是如何成為恐懼的象徵的。

但對方也充分證明了他們的能力。

喀啊啊!

將人活生生劈成兩半的一擊被輕輕一劍彈開了。血紅的眼中佈滿血絲的紅犬的兩眼中一瞬間浮現了驚恐。

啪!

緊接著飛來的快劍直直穿透了紅犬的肩胛骨。若不是在瞬間將身體向後傾，被刺穿的就不是肩胛骨而是心臟了。

"呃……"

紅犬的唇邊擠出了壓抑的呻吟。

並非因為痛苦。即便是被敵人俘獲，全身一點一點被剝皮致死，紅犬也是絕不會發出一聲慘叫的人。

所以這呻吟並非源於痛苦，而是源於驚恐。

"我不是說過嗎。"

從紅犬的肩部拔出劍的趙傑嘲弄道。

"看到狗販子就該逃跑。你這狗崽子。"

"你……"

紅犬咬牙切齒。然而與氣勢不同，這次它沒有貿然撲上去。看到這一幕，趙傑尖刻地嘲笑著。

"怎麼?害怕了嗎?張一笑養狗的能力看來也不怎麼樣嘛?"

‘一劍分光……趙傑。’

像紅犬這樣瞭解華山的人也不多見。因為華山是張一笑的敵人。多次交鋒、衝突。總有一天必須徹底剷除。紅犬是這樣看待華山的。

因此，它自認對被稱為一劍分光的傢伙的實力瞭如指掌。直到剛才。

那個想法被徹底粉碎只用了短短的一回合。

‘他到底又變強了多少……’

碎裂液!

思緒還未連成一線，趙傑的劍上已經迸發出如光箭般的劍氣。

用盡全力扭轉身體，但還是沒能完全避開劍氣，它劃過了身體的各個部位。裂開的傷口中鮮血飛濺。

唰!

聽到皮肉被撕裂的聲音就知道，這傷不淺。但根本沒有時間去感受痛苦。哪怕只有一瞬間的失神，那如毒蛇般的劍就會咬向要害。

唰!

華山特有的紅色劍氣拉得長長的，無數道襲來，那景象宛如紅色的雨落下，令人毛骨悚然。

‘一次!’

紅蓮咬緊牙關。

一次。只要一次就行。

快劍的特性就是沒有後續。

只要攻擊一次，只要打斷一次那連續的攻勢，就能把劍插入那身體裡。一次就夠了!

唰!唰!唰!

皮肉被割開。手指被切斷。眼皮被劃傷，視野染成紅色，刺入大腿的劍刃切斷了血管。

‘哈，只要一次!’

咔嚓!

脖子上刺入的劍像野獸的嘴巴一樣，狠狠咬住了他的脖子。衣物瞬間被鮮血浸溼。

"嗚……。"

就在呻吟聲即將迸發的那一刻，趙傑的劍朝著他的臉中央飛來。他拼盡全力後仰頭，趙傑的劍從臉的正上方掠過。不，本以為只是掠過。

突然，趙傑的劍像毒蛇一樣扭轉頭。隨即朝著後仰的臉飛撲，劍鋒立起。

唰啊啊啊!

血紅色的鮮血噴向天空。在灰暗的天空中，散落的血滴緩緩擴散。

唰啊啊啊!

橫斬過臉龐的劍在虛空中旋轉著像落雷一樣從上方落下。預感死亡的洪健咬緊了嘴唇。

但就在那一瞬間。

嘎啊!

突然飛來的刀擊開了趙傑的劍。

緩慢的時間流動急劇地恢復了原本的速度。在那一瞬間失去平衡的洪健在地上翻滾。

"哈啊!哈……啊!"

連撥出氣息都顯得吃力。這意味著在那些猛烈的連擊持續期間，他甚至連呼吸的餘地都沒有。

‘這是……。’

全身已被汗水浸溼。如果沒有援手趕到，他可能從始至終都沒能做出一次像樣的反擊，只會被單方面壓制直至斬首。

這真是壓倒性的差距。一劍分光的趙傑原來這麼強嗎?

"……起來吧。"

將他從失神中拉回現實的是同伴冷冷的聲音。他搖搖晃晃地站了起來。

趙傑將劍架在肩上，吹了聲口哨。

"三個人……不，三隻吧。我現在也算是大人物了嗎?"

看著眼前的三隻洪健，趙傑露出了一絲笑意。

"但怎麼辦呢?三隻可能還不夠吧?"

儘管看上去有些不合常理的餘裕和嘲笑，但三隻洪健卻沒有任何反駁。不是因為覺得不值得反駁，而是因為他們也許覺得，對方的話並沒有錯。

雖然是對手，但不得不承認。趙傑的劍現在已經達到了那種境界。

"挺強的啊。"

"嘛，足以搞定三隻狗崽子吧。"

"但華山所有人應該不會都像你這麼強吧。"

"……."

聽到那句話，趙傑的眼神略微銳利了起來。

"就算你一個人再怎麼鬧騰也沒用。反正你的師兄弟們全都會死。悠然自得地觀賞完那場面後，再看著你哭喊著死去的樣子也不壞吧。"

暫時無言站立的趙傑微微顫抖了肩膀。隨即開始發出嘻嘻的笑聲。紅眼的眼神變得凌厲起來。

"有什麼好笑的?"

"啊，抱歉。我是為了激怒你才說你是狗崽子，現在看來你智商還不如狗。我得向狗道歉了。"

三隻紅眼的表情扭曲了。

"你這傢伙……。"

"看來你被打成這樣了還是沒明白。我們總是比你們想象的更強。無論何時。"

紅眼們的頭微微晃動了一下。不由自主地幾乎移開視線。因為產生了一種想確認其他地方的場面的衝動。

"還有一個。"

趙傑指著劍，咧嘴笑了。

"大家都不一樣是事實，但結論有點錯。華山沒有比我更弱的人。"

等等，有一個嗎?趙傑若無其事地歪著頭喃喃自語。三隻紅眼都咬牙切齒。

"傲慢的傢伙，說話真是天下第一……。"

嗖——!

紅眼的話還沒說完，趙傑的劍氣便朝他們傾瀉而來。那是一擊兼備速度與準確性的無可挑剔的攻擊。

錚——!

反射性地揮刀擋下劍氣，但下一道劍氣已經輕巧地逼近了喉嚨。

"呃!"

三隻紅眼都向後滑退了。

趙傑用沉著的眼神注視著所有景象。雖身處激烈戰鬥之中，卻未感到心潮澎湃的興奮。反而是與平時不同，只是冷靜地注視著敵人。

絲毫未覺會敗。

他自己也感覺到了。自己的劍發生了變化。多次跨越死線而來的肉身與精神積累之物已抵達劍尖。

一絲餘裕造就了這現象。

雖一直感到需要卻未能容納之物。現在似乎知曉了緣由。他一直為自己總是走在前面而感到自豪，但那或許是不信任背後的傲慢。

不焦急地環顧。不回頭。即便不是尹鍾，不是白天，不是劉逸雪、清明，不是素素，甚至不是慧然，也無關緊要。

華山弟子都很強。不需要趙傑去保護他們。

身體終於有了餘裕。或許該稱之為‘慎重’的感覺喚醒了全身。

意識完全集中在敵我之間，以及一把劍上時。趙傑的劍開始有了與以往不同的氣息。

嘩啦啦!

足夠快，但比起之前的快劍略顯不足的劍擦過敵人的側腹。

‘這傢伙……!’

紅眼的瞬間閃過了一絲微弱的興奮。

快劍也是難以維持的劍。以為用著極致快劍的趙傑暫時暴露了極限，他們迅速將身體重心前傾。為了爆發性地衝上去一瞬間將那個身軀一分為二。

就在那一瞬間。

嘩啦啦!

他們的耳邊傳來了既驚悚又熟悉的破空聲。

啊!

我知道。這脆弱的聲音之後，會展開怎樣的可怕景象。至少對於用邪之名的人來說，這破空聲比幽靈的哀嚎更加恐怖。

三隻紅瞬間轉頭。本來面對敵人不該轉頭，但現在他們的本能齊聲呼喊。背後有什麼正在發生。

這樣轉頭的瞬間看見了。數十朵梅花向他們撲來的景象。

‘擦肩而過的劍氣……從背後?’

梅花齊放，嫵媚動人，紅意識中抵抗一詞逐漸消失。

唰!唰!唰!唰!

化身為花瓣的無數劍氣襲向紅。他們的身體上留下了數十道傷痕。切了又切，被切了又切。

每一道都不是致命的，但傷痕反覆疊加的瞬間，逃脫離死亡結局的路也消失了。

慘不忍睹地被刺穿的紅們，站著劇烈顫抖。

有人似乎想要說些什麼，但只是吐出鮮紅的血水。眼中滿是驚恐，拼命傳達心情。

砰。砰。

不久三個人……現在應該叫三具屍體，倒下了。

僅僅一次劍式，就奪走了三隻紅的性命。

片刻間，耳中寂靜降臨。趙傑茫然地凝視著那景象，低頭看向自己的劍。

‘我……做了什麼?’

他變強了。但紅犬們也顯然很強。並非如此輕易就能戰勝的對手。原因只有一個，正是因為剛才他使出的招式。

明明是他使出的劍招，卻自己也不知道發生了什麼。是華山的劍卻又不是華山的劍。是從未學過的劍招，未知的招式。

‘這是……’

想再次施展，卻怎麼也想不起來。只有模糊的感覺殘留著，在指尖輕輕掠過。

砰!

那時，近處傳來的巨響驚醒了趙傑。

"啊!該死!"

趙傑抓著自己捲曲的頭髮，扭曲了臉。

明明之前也有過類似的情況!為什麼總是在這種時候才給悟道的線索呢?

"唔……"

但他隨即長舒一口氣，拋開了雜念。

‘現在還不是時候。’

必須放下執著。

既然已經施展過一次劍招，就算不是現在，總有一天也能再次施展。現在不是追隨時光的感覺的時候，而是必須擊退洶湧而來的敵人。

‘不過比起之前……’

確實，似乎有某種更清晰的東西抓住了。

同時有一種強烈的預感。相信如果能將這指尖殘留的感覺化為己有，就能進入一個與以往完全不同的境界。

當然，那將是一條漫長的路。

"本來就沒想過會輕鬆。"

趙傑揮舞著劍，將心中的遺憾與血滴一起痛快地甩掉。

"華山的趙傑在此，你們這些混蛋!"

他像是對敵人發出警告般大聲呼喊，向前衝去。

在那雄壯的聲音中蘊含的堅定自信，在這眾多人聚集的戰場上格外響亮。

第1800章。我想見你。(5)

尹鐘的眼睛瞪得大大的。

"那……瘋子……。"

他的視線定格在趙傑身上。

不過，這裡並不是貶義的瘋子。或許，在尹鐘的一生中，這是第一次以積極的意義用「瘋子」來形容趙傑的瞬間。

不是華山的人可能認不出來，但他確實看到了。趙傑剛才所做的事。

‘劍……。’

從伸出的劍氣末端綻放出梅花，這是華山的劍法中所沒有的方式。甚至連清明那傢伙也沒有用過這樣的劍。

當然，現在還很生疏，梅花也粗糙得可笑……但它確實綻放了。

新的梅花。只屬於趙傑的梅花。尹鍾或許是唯一的目擊者。

趙傑原本知道嗎?

他用的是極為流暢的劍，或者是與正統的白天相比更注重「快」的劍，是否知道無法完全發揮梅花劍法的真正價值?因此，在苦思之後，專注於「快」而創造出新的劍法形態?

‘怎麼可能。那傻子。’

尹鍾覺得太荒謬了，不禁笑出了聲。

那傢伙腦子裡怎麼可能有那樣的苦惱。那麼，那把劍完全是出於直覺的表現吧。到現在為止積累的經驗成為養分和基礎，創造出的新劍學，可以這樣說。

雖然現在只是剛剛開始。

尹鍾這才發現自己的手因興奮而顫抖。

本不該是這樣的情景，但反而因此更難以掩飾內心的激動。

‘也許那傢伙真的能成為華山的劍(劍)才。’

他當然知道那傢伙厲害，但沒想到能到這種程度，連尹鍾都始料未及。並非尹鍾漫不經心，只是因為趙傑周圍聚集的那些人天賦太過耀眼。

少林被譽為百年難遇的奇才慧然，華山歷史上留下足跡的奇才劉逸雪，集華山所有精髓培養的天才白天，以及談到連嘴皮子都要磨破的清明。

然而趙傑即便在這些璀璨的天才中也未曾失色，最終完全綻放出自己的可能性。

"該死的傢伙。"

看起來師兄弟果然是師兄弟。還沒感到羨慕之前，先湧上心頭的卻是自豪。但尹鍾暫時壓下了心中湧起的自豪感。

因為現在尹鍾並非以趙傑的師兄弟身份，而是以帶領華山之人站在戰場上。

"別讓趙傑那傢伙獨自逞能!證明不是趙傑強，而是華山的強!"

郭淮輕輕咬了下下嘴唇。

聽到尹鐘的聲音後，立刻直覺到趙傑那傢伙又做出了什麼。

不，其實在聽到尹鐘的話之前就已經察覺到了，因為從趙傑衝出去的方向傳來的氛圍變化讓人皮膚都能感受到。

‘果然厲害。’

真是個蠢貨，但不能不承認他的能力。

另一方面。

卡啊啊啊昂!

飛來的紅蛟的刀以要將他碾碎的勢頭加重了力量。雖然舉劍擋住了，但全身的肌肉彷彿要爆裂開來。

心臟抽痛，腳尖發麻。

"這小毛孩……。"

然而，比刀上的力量、比那咆哮的聲音，紅蛟的眼神最令人難以承受。那雙如野獸般兇暴的眼睛不斷壓迫著郭淮，讓他顫抖。

害怕。辯解也是無用的。這是一種無法否認的恐懼。

但是，很快郭淮就用盡全力推開了紅蛟的刀。

"哈啊!"

他描繪的梅花朝紅蛟飛去。

"哪裡!"

哇啊啊!

紅蛟狂猛地揮動刀，將梅花一掃而空。僅僅一個動作，辛苦展開的梅花劍氣便被徹底粉碎。

未臻成熟的技藝在巨大的力量面前只是無用。

關於這一點，我已經聽得厭煩、學得厭煩了。

啪!

緊接著，郭淮的胸口被踢了一腳。雖然勉強用左臂擋住了，但無法抵擋衝擊，身體被推得滑動起來。

"即使胸前戴著梅花，小毛孩終究是小毛孩。"

郭淮摸了摸疼痛的手臂，深深嘆了一口氣。

‘小毛孩啊……。’

是的。或許這話確實沒錯。世人連他的名字都不知道。無名華山的劍士。如今連稱他為年輕弟子都顯得勉強，只是華山的弟子。那就是郭淮的認同感和全部。

但是……。

他低頭看著自己胸前刻著的梅花。

"……好像不太清楚的樣子。"

趙傑又一次走在了他的前面。遙遠。越來越遠。但郭淮並沒有感到絕望。

因為不得不承認。趙傑的才華與他相比簡直是璀璨奪目。郭淮反而從他身上感受到了一種引領自己的力量。

因為不同。趙傑與清明、白天、劉逸雪都不同。

"那才是最重要的。"

郭淮握緊了劍。不必激動。不必強行提升氣勢。

"那傢伙!"

一切早已藏在他的心中。

吱吱吱!"

紅箭的刀垂直飛來。撕裂空氣的破空聲威脅性地衝擊著耳朵。然而在巨大的力量面前，郭淮的劍依然紋絲不動。

‘簡單地。’

郭淮伸出的劍迎擊了紅箭的刀。

‘繼續。’

鏘!鏘!鏘!"

劍氣飛射的刀連續劈砍。在碰撞中紅箭的刀短暫停頓了一瞬。

‘快速。’

啪!"

郭淮的劍直線刺出。簡單而無備。因此比以往任何一劍都快。

紅箭急忙回收刀擋在自己面前。

‘迷惑。’

咻!"

那時，郭淮的劍分叉成多股，像鞭子一樣瞄準了紅箭。

"沒用的!"

鐺!"

尖銳的金屬聲響徹四周。飛來的劍全都被敵人的刀擋下。但絕非毫無意義的動作。多虧如此，郭淮得以展開自己的劍。

咚!"

強烈地揮下了劍。藉著反彈的力道，郭淮一瞬間將敵人推開，向劍中注入了氣勢。

‘展開展。’

劍尖微微顫動，數十朵梅花綻放。與剛才匆匆施展的梅花不同，這次的梅花鮮明、濃烈且清晰。

二十四手梅花劍法。

梅花滔滔。

他施展的梅花滔滔，如同江水般向洪建湧去。

洪建急忙縱橫揮動大刀。但用沉重的大刀匆忙構築的刀壁並不完美。縫隙中，郭淮的梅花劍氣滲透了進去。

唰!唰!

郭淮的梅花劍氣深深掠過洪建的身體。

呃。

後退一步的洪建兇狠地盯著郭淮。

雖然讓洪建受了傷，但並不意味著郭淮已經佔據優勢。僅僅是成功施展了一次真正的劍招而已。

但兩人之間的氛圍已經發生了變化。

洪建的眼神中不再有輕蔑的氣息。也沒有被一個小角色打倒的憤怒。只是正視敵人的眼神。

這意味著他認可了郭淮。一劍贏得敵人的尊重。若這敵人是張一笑的洪建，那確實值得自豪。

‘我也努力了。’

即使郭淮的實力和名聲不及趙傑，但華山沒有一個人不努力。至少這幾年是如此。天下沒有人能像他們那樣全力以赴地生活。

"所以這才是重要的。在胸口刻下梅花的意義。"

郭淮低聲自語，短暫地調整了呼吸。

"我是華山的劍手。"

這個名字承載著多大的自豪感，那些自稱為狗的人永遠也無法理解。

"過來，該死的傢伙!我要割斷你的脖子!"

就在那時。

在接觸的戰線後方，軍士團的副官們掩飾不住困惑。他們不敢相信戰局比預期中還要艱難。

‘為什麼?’

四裴連沒有回頭看，而是將全部力量集中在前方。為了迅速抓住勝機席捲敵人，那個畫龍點睛之處就是投入了紅肩。

雖然比計劃提前投入，但他們毫不懷疑紅肩的加入會立刻打破僵持的戰局。紅肩就是如此強大的戰力。

哇啊啊啊!

四周瞬間紅肩們噴湧而出的道氣沖天而起。其威力比平時所知的更加強大，絕不足夠。一眼就能看出。

但敵陣卻沒有被突破。

"為什麼?"

彷彿在回應這個疑問，戰場上四處開始綻放出紅色的梅花。

"呃……"

現在光是看著就讓人感到扭曲的梅花劍氣。沒錯，那個正在徹底阻止紅肩。

"來吧!張一笑的狗們!"

"就這點能耐嗎?還不如素素更兇呢，愚蠢的傢伙們!"

華山的劍修們正在擋住紅肩。

"為什麼?"

因為華山很強?不，那無法成為答案。

當然華山應該是強大的。但紅肩的戰力足以壓倒他們。應該是這樣的。

"但為什麼會發生這種事!到底為什麼!"

忍無可忍的憤懣如慘叫般悲切地爆發出來。

"……真是愚蠢。"

清明冷冷地低語道。

不可能這麼容易被突破。他們是華山的人。這不是因為同屬一門而盲目擁有的信任。

華山的劍士們一直以來都是這樣。與清明交過手，每天都將自己逼到極限去修煉。

‘從一開始，華山那些該死的傢伙就不是與比自己弱的對手交手的。’

從可以稱得上是第一次正式比武的華終之會到現在，他們總是在對抗更強的敵人。這樣的他們如今怎麼可能會被輕易突破。

相信他。不是因為他做過什麼，而是因為他們走過的路。那份銘刻在他們心中的正義。

他們與清明不同。如果有不足和缺陷，同伴們會幫助他們。正因為如此才稱為朋友，正因為如此才成立了天友盟，不是嗎。

所以……現在清明該去的地方並不是他們所在的地方。

清明將視線轉回，直視前方。雖然被人群遮擋看不清，但能清晰地感覺到。

‘張一笑。’

就在那裡。這一切的罪魁禍首。

眼中閃爍著幽暗的光芒，清明邁出了一步。不，是打算邁出。

"華山劍俠。對吧?"

突然傳來的聲音讓他緩緩轉過頭。在不遠的地方，一個蒙面男子正慢慢靠近。

清明皺起眉頭。不敢相信。

‘我竟然允許他靠近到這種距離?’

即使身體狀態不正常，但連對方的蹤跡都沒能察覺……。

然而清明很快就明白了原因。從那個男子身上感受不到邪派特有的邪氣。不，甚至可以說那人散發的氣息近乎正宗的正功。所以沒有將他視為敵人。

這一發現反而引發了更大的疑問。

"看樣子是這樣呢。"

男子嘴邊的面紗微微動了動。彷彿在微笑一般。

"我早就想見你了。非常想。"

他走向清明，站定後緩緩拔出了劍。劍上泛著的藍色劍氣不知為何讓人覺得淒涼刺骨。

第1801章. 如果必須承擔的話。 (1)

清明的視線鎖定在蒙面人散發出的藍色劍氣上。

毫無瑕疵，極為純粹。

‘正功。’

顯然是正功。甚至達到了相當高的境界。這無異於是那武學出自名門的明確證據。

清明的眼神兇狠地扭曲了。

"……是叛徒嗎。"

對於他的低語，蒙面人的嘴角動了動。傳出了同時夾雜著不快與愉悅的聲音。

"雖然無法否認，但感覺並不怎麼好呢。"

"廢話少說。"

清明的劍上流露出了紅色的氣息。濃厚的殺意翻騰。見狀，蒙面人即真松源的眼神變得陰沉。

如果是其他人說清明說過的話，真松源可能不會反駁。畢竟那是毫無偏差的事實。而且他已是名譽掃地，與行走的屍骸無異。根本沒有必要為此動怒耗費精力。

但是……。

"就算全世界都這麼指責，我也沒有辯解的想法。"

"……."

"但是唯獨你不行。你根本沒有資格說出那種話。"

讓他們落到如今這步田地的，是清明的選擇。或許這個未經深思熟慮的決定，引發了一場慘劇。

即便那個決定並沒有錯，就算是天下誰也無法指責的事情，他們也有資格發出一聲慘叫吧。所以我想問問。

"你知道我是誰嗎?"

這個問題承載了太多，反而顯得簡單。清明對這個古老的問題給出了更加簡單的回答。

"有必要嗎?"

那是無比冰冷的聲音。

"反正都是背叛者，知道了又能有什麼改變?"

真松源苦笑了出來。因為是事實，所以連反駁的話都想不出來。此外，那無比冰冷的話讓一種莫名的憤怒猛然湧上心頭。

背叛者。難道僅僅用這句話就能定義嗎？他，點蒼也是？

"有什麼區別呢。背叛者和被逼背叛的人。"

真松源用帶著笑意的聲音說道。這近乎是虛無的自嘲。但清明對此絲毫沒有接受。

"沒什麼區別。結果是一樣的。"

"……是嗎?"

真松源咯咯地笑了。那笑聲中蘊含的苦澀並未傳達給清明。清明的心裡沒有一絲理解他的想法。

沒有理由的背叛原本就不存在。

在他人眼中或許是微不足道、利慾薰心的無恥背叛行為，但對背叛者本人來說，可能是發自肺腑的理由。

清明不可能沒有經歷過這樣的人。

在和比現在更強大的敵人戰鬥的過去，在和比現在更漫長的絕望抗爭的過去，真的沒有背叛者嗎？為了生存而將天魔奉為神明，向自己曾經立足之地舉起刀劍的人，真的沒有嗎？

"反過來問你。"

"……你在說什麼?"

"如果我有理由，那麼即使我向你的師兄弟們的脖子上捅刀，你也會容忍嗎?"

真松瞬間猶豫了一下該如何回答。也許他根本回答不上來。

清明已經像是聽到了答案一樣盯著他。那冷冽的眼神像刀刃一樣劃過了真松的心臟。

清明冷清地說道。

"所以那是無意義的。無論理由是什麼，沒人會原諒在自己同伴脖子上捅刀的傢伙。所以我能給你們的只有憎恨。"

"……."

"賣慘什麼的去地獄裡搞吧。那裡也許有人會聽。"

真松死死地盯著清明。

從面具縫隙中露出的真松眼神中，積累了太多情感。

"看來你根本不想聽。"

"因為沒有聽的必要。"

"那真的就是全部嗎?"

真松的聲音稍微低沉了一些。

"你不是因為害怕才不敢聽嗎?"

"隨你怎麼說。"

"哈哈……。"

真松的嘴裡漏出了像是洩了氣一般的笑聲。

"乾脆說吧。如果你是個沒有感情的怪物，那該多好。"

清明微微皺了皺眉。真松補充道。

"我說的是被所謂正義大義吞噬的怪物。那種從不懷疑自己是否正確，從不後悔自己的所作所為，甚至一次也不回頭，只顧向前衝的怪物。"

說實話，真松原一直以為清明就是那樣的人。

至少據他所聞，華山劍俠清明就如同自我確信的化身。他走在天下人懷疑和畏懼的道路上，彷彿沒有絲毫的動搖。正因如此，他太過耀眼，那光芒讓周圍所有人都乾渴致死，就是那樣的人。

所以真松原一直期待著。期待從清明口中流出的冗長理由，以及為他的選擇辯護的宏大辯詞。

然而，真正面對的清明身上，卻找不到一絲那樣的影子。

"可是在我眼裡……。"

所以真松原難以忍受。

"只看到一個痛苦的人啊。"

"痛苦？和像你這樣的傢伙對峙，更是沒有。"

"是嗎?"

真松原眯起眼睛，嗤笑了一聲。

"那就不必多解釋，直接揮劍就好了。特意把這麼寶貴的時間浪費在我身上。"

"……."

"你說過能給我的只有憎恨……可現在的你為什麼用那樣的眼神看著我?"

真松原看到了。不，正因為是真松原才能看到。那青年眼神中隱藏的細微痛苦。

真松原曾經被迫做出難以承受的選擇。如果沒有經歷過那種事，他永遠不會讀懂那眼神中隱藏的痛苦。

但即使知道那痛苦，又有什麼不同呢。

刮地。

真松原的劍尖劃過地面。他本來就不是為了得到道歉才來找清明的。

事實上，真松原最清楚，清明並沒有需要道歉的地方。

所以，這可能只是一次單純的發洩。然而，若不宣洩出來就無法忍受，這是生命盡頭發出的絕望吶喊。

吼——。

真松源的劍上纏繞著更深邃的劍罡。隨即，劍動了。

"我來問。"

咔啊啊啊!

"有什麼不同。"

沉重的劍朝著清明的頭部劈下。這不是致命的一擊，而是為了壓制的一擊。那一劍的重量足以扭斷清明的手腕。

"我們是可以被拋棄的人嗎?"

轟!

短暫分開的劍再次碰撞。轟鳴聲接連不斷。

"說來聽聽。"

轟!

"我們是毫無價值的存在嗎?"

轟!

劍與劍交鋒。

‘沉重。’

清明咬緊了嘴唇。從手腕到全身，彷彿要碎裂般的沉重。

並非因為清明的身體此刻不正常而感到吃力。

交織的劍影中，真松源的眼睛顯現出來。面具上的窟窿透出的眼神中，盪漾著連清明也熟悉的情緒。

憎恨，還有怨恨。

但並非僅此而已。反倒是潛藏在最深處的是……濃郁的虛無感。這是理所當然的。原本，憎恨和怨恨也是屬於那些還留有餘地的人。

那眼神是屬於一個早已走上不歸之路的人。是的，就像……

"說啊!"

轟啊!

清明被彈飛出去。

這是一記極度正統的正攻。這正直的氣息對當前的清明來說比魔功更為威脅。原本動盪之心就無法戰勝正直之力。

喉嚨噴出鮮血，丹田彷彿要撕裂般扭曲。

但真松源毫不留情地再次向清明揮劍。

清明將劍猛地插進地裡，身體向側面飛了出去。帶著驚人內力的劍將清明所站的地方像泥土一樣碾碎了。

"沒用的!"

咔!

真松源瞬間改變了腳的位置，身體迅速回轉。真松源那劍尖劃過一道奇妙的弧形，瞬間向清明的胸口襲來。

清明急忙擋住了這一擊，但沒來得及注入真正的內力。要對抗那蘊含著耀眼劍氣的劍似乎是不可能的。

但就在那一瞬間，真松源瞪大了眼睛。

咔嚓!

他的劍和清明的劍相碰後彈了起來。

雖然劍的方向完全違背了他的意願，但他手腕上卻沒有感覺到一絲反彈力。

唰！

反而感受到的是一陣劇烈的疼痛。沒有放過這個空隙的清明的劍刺入了他的手腕。劃開血肉的刀鋒為了切斷骨頭而顫動。他清晰感受到了這所有的動作。

"哈啊!"

但真松源沒有抽回手，而是踢出了腳。將所有內力注入手腕，擋住對方的劍，同時全力揮劍。

轟隆!

當真松源的劍氣命中時，清明的身體像炮彈一樣遠遠地彈了出去。不久後，清明摔落的地面上升起了滾滾塵土。

真松源看了一眼那景象，又瞥了瞥自己的手腕。深可見骨的手腕上，鮮血直流。

這是難以置信境界的移花接木。

‘在那情況下?’

在懸崖間懸掛的一根頭髮上做著雜技般的瘋狂行為。可是這並非對練而是實戰中展現的嗎?

其中真正讓真松源感到驚慌的是另有其事。

不是手腕上刻著的大傷，而是上面刻著的小劍傷。

比起下面的深傷，這小傷可以稱之為擦傷。但是這是他曾被他的劍罡彈開的人在中途揮劍留下的痕跡，那這意義就無法與之前的傷口相比了。

"哈……。哈哈。"

真松源流下了乾澀的笑容。

"對。應該是這樣。"

他現在感受的這種情緒是什麼，他並不明確知道。但是有一點是明確的。

他還沒有把所有東西都傾瀉出來。不，他還沒有傾瀉任何東西。

"我非常渴望你無比強大。比誰都更強大。"

因為能承受迷失的憎恨的物件需要無比強大，才能減輕委屈吧。

衝破塵埃，清明走了出來。每一步都毫無紊亂。

"呸!"

吐出嘴裡積聚的血液，他冷冷地盯著真松源。

瞬間，真松源感覺到了一種難以形容的顫慄。心臟跳得很快，全身起滿了雞皮疙瘩。

"那麼滿意還是太早了。還沒開始呢。"

"……."

真松源本想開口說些什麼，但隨即搖了搖頭。需要什麼話呢?

反正對話是毫無意義的。因為這並不是尋求意義的劍。他的問題和對方的答案將永遠只是擦肩而過。

嗡嗡。

真松源的劍再次吐出了劍鳴。清明也默默走向他。兩人直視著對方，朝彼此走去。

咔嚓。咔嚓。

站在本該錯過的路的盡頭，前進的人與無路可退的人只能如此相遇。

咔嚓!

劍與劍碰撞了。在激烈的氣勢中，兩人毫不讓步地推劍而出。

第1802章。若要揹負。(2)

轟隆!

拳頭與拳頭在虛空中猛烈碰撞。可怕的衝擊襲來，慧然猛地吐出一口鮮血，向後被震退了好一段距離。

即便是被稱為江湖最強天才的慧然，也未能承受住那如海般深厚的內力。

"呃!"

但太陽宮主反而氣得滿面通紅。

"你這禿頭老傢伙!"

伴隨著足以震破耳膜的獅吼聲，太陽宮主踏地再次衝向慧然。但李松白擋在了他面前。

太陽宮主皺著臉大喊。

"讓開，你這微不足道的傢伙!"

轟!轟!轟!

連續飛來的三股掌力被李松白用劍擋住。每與展開的手掌相碰時，劍幾乎要斷裂般彎曲，但最終成功擋下了全部三掌。

還沒等喘口氣，又一股掌力接踵而至。

轟!

李松白猛地噴出一口血。

"你這蚊子般的傢伙!"

太陽宮主眼睛閃著白光，壓下了李松白的劍。拋開內力不談，光是純粹的力量，太陽宮主就壓倒了他。

而且那當然不是全部。

刺啦啦!

李松白握劍的手冒出了白煙。皮膚燒焦的氣味刺鼻而來。雖然擋住了刀勢中的力量，但其中蘊含的熱力卻將劍燒得像剛從火爐中取出的鐵塊一樣熾熱。

呃呃。

李松白咬緊了自己的嘴唇。手掌正在被燙熟，感覺到劍柄緊緊地粘在手心的痛苦。是灼熱的痛。比起被砍傷或捱打，這種痛苦要可怕得多。

與普普通通的他相比，對手實在太過強大。

‘但是……還可以戰鬥!’

如果拉開了距離，也許就無法對抗這股強大的內力。但現在距離如此之近，太陽宮主也很難充分發揮自己的內力。正因為如此，才能勉強撐住。

當然，每擋下一擊，身體就像要碎裂一樣扭曲，血肉在熱氣中燃燒。但能戰鬥的事實比什麼都重要。

‘堅持住。’

不需要打倒對手，只要撐住就行。連這點都做不到的話，這把劍，終南的劍又怎麼會不嗚咽呢。

"哈啊啊啊!"

李松白全力將力量注入劍中，推向了太陽宮主。太陽宮主的身體被推得退了一步。與此同時，他的臉像火焰一樣燃燒了起來。

"這……!"

那一瞬間，高高躍起的南宮度偉全力揮劍。劍刃蘊含著白色劍芒，與太陽宮主的手掌相碰撞。

哇啊啊啊啊啊!

李松白和慧然幾乎同時向後翻滾。他們無法承受突然襲來的衝擊餘波。

"呃啊!"

南宮度偉的情況也好不到哪去。雖然攻擊的一方確實是他，但被彈飛的一方也是他。他幾乎在空中上升了三丈，然後重重地摔在了地上。

咚!

南宮度偉伸向虛空的手短暫地抽搐了一下。但那也只是片刻，他似乎從痛苦中振作起來，猛地站起身。

慧然和李松白也是如此。三人就像驅趕老虎的野狗群一樣，眼中閃爍著光芒，再次向太陽宮主逼近。他們似乎不知疲倦。

咔咔咔!

太陽宮主的臉上浮現出極度的憤怒。不，現在說憤怒已經不夠準確，更確切地說是憎恨。

"這……這些卑賤的傢伙!"

這不可能。

如果他連這些毛頭小子的合擊都難以應付，那他還有什麼臉面自稱是太陽宮的宮主。

身份與武威，這兩者兼備才能坐上的位置，就是太陽宮主的地位。也就是說，太陽宮主本身就是強大與高貴的象徵。

這些傢伙本該早就被踩在腳下。按照他所知的常理，這早該發生了。可是……。

唰!

瞬間，李松白的劍如閃電般刺了過來。

單一次也未曾為攻擊而揮劍之人的突然一擊。因其意外性，更加有力。

雖不過剎那，但反應遲了的太陽宮主未能擋住或接住，而是轉頭避開劍鋒。

咕嗚嗚嗚!

於是，慧然立刻向因那風而失去平衡的身體撲了過去。

砰!砰!咚!

簡潔卻無比有力的連擊傾瀉而下。彷彿直接搬來了少林教材的羅漢拳直指太陽宮主的全身。

‘這些中原人到底是什麼鬼？’

太陽宮主打飛了飛來的拳頭。

被削得短短的慧然的頭髮以及上面留下的九個結印清晰可見。只要給一瞬的破綻，便能將那頭顱擊碎。那小和尚的頭顱將立即如豆腐般碎裂。

想必那傢伙也知道這一點。即便如此，他還是毫不猶豫地進入瞭如此可攻擊的範圍。

‘難道有兩條命不成?’

太陽宮主向慧然的頭部猛揮拳頭。

但這卻未能觸及。因為南宮度偉的劍幾乎同時瞄準他的脖子猛攻而來。

"嗚哇哇啊!"

太陽宮主口中爆發出野獸般的咆哮。毫無品位的叫聲。是平時的他無法想象的粗魯行為。

這證明太陽宮主已經如此激動。

"這狂妄的傢伙!"

轟隆隆!

他不顧自己的手，猛揮劍。聚集在拳頭上的紅色陽剛之氣如炸彈般爆裂，向四周散播能量。

光是碰到就會被燙傷骨頭被烤熟的程度的陽剛之氣。但那三個傢伙中沒有一個退縮。甚至連片刻的猶豫都沒有。

哧——!

肉被燒焦的氣味刺痛了鼻子。這麼噁心的氣味，之前有感受過嗎?

這三個傢伙似乎不知道什麼叫做退縮。反而朝著他們死去的方向探出頭來。

就在不久前，太陽宮主可能會大笑著對付他們。但這一刻，太陽宮主從他們的身影中看到了其他人。

那些讓他遭受屈辱的敗北的小嘍囉們。那些在胸口刻著梅花的，那些可怕的劍客們。

"咕……。"

太陽宮主回想起那些像用烙鐵烙過一樣想抹掉的記憶，像惡鬼一樣扭曲著臉。

"啊啊啊——!"

他將內力一股腦兒地往右臂裡塞。不，是想塞。但就在那一刻，南宮度偉的劍像閃電一樣再次落下，劈開了太陽宮主的肩膀。

咔咔咔!

渾身充滿內力的身體連劍都接住了。但布料上深深的傷痕卻無法避免。

"咳!"

太陽宮主猛地往後一退，隨即一驚，將腳狠狠踩入地面。果不其然，慧然沒放過這片刻的晃動，轉身朝太陽宮主的頭部連續踢出了十二腳。

嗖——!

太陽宮主的手臂和慧然的腳碰撞了。眨眼的工夫完成的十二次碰撞就像只有一次一樣，發出了巨大的衝擊聲。

太陽宮主頭上插著的簪子斷裂了，散亂的頭髮飄揚開來。此外，華麗的戰袍被撕開，露出了紅腫的手臂。

"你——!"

幾乎失去理智的太陽宮主向還沒來得及落地的慧然的胸口射出了掌力。理所當然般地，李松白衝了上來。

轟隆隆!

李松白帶著劍被彈飛了出去。和慧然一起滾了幾圈，好不容易用劍插在地上撐住了身體。

太陽宮主毫不遲疑地踏地飛身而起。為了不給他們喘息的機會，想要直接了結他們的性命。

然而，一個虛弱的身影突然衝到他面前，用肩膀撞向了他的身體。

砰!

肉體與肉體碰撞的瞬間，南宮度偉猛地吐出一口血，重重地摔了出去。

由於這次碰撞的餘波，太陽宮主也不得不停下腳步。

無言以對的太陽宮主呆呆地盯著面前的三人。三人都狼狽不堪地倒在地上。但他卻沒能了結任何一個人的性命。

緊接著，三人像理所應當一般再次站起身來。這是已經看過無數次的情景。或許以後還不得不看無數次。

身體已經熟透到了沸騰的地步, 到處腫得裂開, 噴湧著鮮血. 但是他們的表情卻彷彿刻在臉上一般, 和最初見面時沒有絲毫變化.

太陽宮主的手開始發抖了.

不是因為害怕. 是憤怒太過於強烈以至於難以控制. 身體裡沸騰的怒火簡直要把大腦都燒熟了.

"我……. 我竟然只是這樣的……."

太陽宮主的肉體上，鮮紅的陽剛之氣像熔岩一樣噴湧而出。

望著那個樣子，慧然淡淡地嘀咕道。

"阿彌陀佛。施主們，還能再堅持嗎?"

"不堅持的話會死的，還有什麼好說的?"

"就算死，我也會第一個死。所以不必多問了。"

慧然微微笑了。

‘真是奇怪的感覺。’

他有時候……不，經常搞不清自己是哪個門派的弟子。明明少林的弟子，卻與華山門下更合得來。甚至與他們在一起時，感到了在少林從未有過的平靜。

但現在他重新領悟到了。

‘原來不是歸屬啊。’

如果看的地方相同，懷揣的志向無異，那麼歸屬之類的不過是裝飾罷了。

他不僅在和最應該警惕的南宮的子弟戰鬥，還與甚至沒說過幾次話的終南的劍手並肩作戰。彼此之間沒有一絲懷疑，將各自的性命託付給對方。

"阿彌陀佛。"

慧然半睜開了雙眼。

‘明明感覺到了解脫，難道那也只是假象嗎?’

知道那個就足夠了。

那時南宮度偉猛地揮舞自己的劍，說道。

"只是撐不了多久了。內力已經快耗盡了。"

"那可真是巧了。我正好也準備說同樣的話。"

即使選擇了內力消耗較少的近戰，對抗那股強大的力量也不容易。更何況還得保護李松白，就算有雙倍的內力也不夠。

但是沒必要責怪誰。如果沒有李松白的話，根本打不到現在。

"那……?"

"是的。"

南宮度偉用力地點了點頭。

"那就決一勝負吧。"

"……阿彌陀佛。有勝算嗎?"

"這個嘛……。"

言下之意就是沒有。

其實慧然的判斷也差不多。如果是第一次面對太陽宮主的話，或許還有勝算。對方肯定會輕敵。但可惜的是，那一次的輕敵已經讓華山的五劍嚐到了甜頭。

"那只有一個辦法了。從現在開始，我們必須和之前的我們不一樣。"

聽了慧然的話，南宮度偉低聲笑了。

"為什麼笑?"

"沒什麼。只是覺得你說得很對……只是說話方式不同，但要求的東西和某人一模一樣。"

"……我還沒到那個地步吧。"

"是的。應該是吧。"

南宮度偉微微一笑。在慧然看來，那真是個迷人的笑容。

"這場戰爭結束後，咱們倆喝一杯吧。不，三個人。"

"……和尚能喝酒嗎?"

李松白驚訝地問道，慧然露出一副尷尬的表情回答。

"和尚不能喝酒。不過谷茶的話，倒也不是不行。"

"……谷茶不是酒嗎?"

"哎呀，明明不一樣的。是茶啦，茶!"

"……."

在李松白啞口無言的當兒，咯咯笑著的南宮度偉緩緩放下了劍。他的眼神和平常並無太大差異。

‘真是黯淡無光啊。’

那紅色的陽剛氣息彷彿隨時都會把身體熔化殆盡。但他必須與那股氣息鬥爭並戰勝它。

照現在這個樣子，是絕對不可能的。

‘最終還是得超越自己才行。’

雖是件難事，但又不覺得全然困難。

因為這裡有在別處都無法找到的完美導師們。

‘重。還有靜。’

少林的淨化和終南的淨化此刻正與他同在。若是能將他們的精髓融入幾分於他的劍中……

正是在南宮度偉捕捉到一絲頭緒的那一剎那。

呼啊啊啊!

在他的感官遲鈍之際，巨大的熱浪猛然襲來。

"施主!"

"少莊主大人!"

瞬間，南宮度偉瞪大了雙眼。

駭人的烈陽氣功風暴以席捲天地之勢撲面而來。緊接著眨眼間就將南宮度偉吞沒。

第1803章．若必須承擔．(3)

世界明滅了一瞬，然後徹底消逝。

南宮度偉連慘叫都沒能發出，便倒在原地。

"少莊主!"

姍姍來遲的慧然擋在南宮度偉面前，竭盡全力抵禦接踵而至的烈陽氣功，並大聲喊道：

"您沒事吧?"

"……."

"少莊主!"

南宮度偉嘴裡已發不出任何聲音。

想要回答。我想點頭說我沒關係，不用擔心。但是包括嘴巴在內的全身都不聽使喚。

熱到讓人甚至產生了冰冷的錯覺的酷熱十分鮮明。微弱地呻吟聲勉強漏了出來。

"呃……。"

他全身冒著白色的煙霧。一眼就能看出那通紅的身軀狀態不妙。如果是普通人早就斷了氣了。

"少……。"

"看起來那麼可笑嗎?"

帶著嘲弄的聲音，慧然和李松白同時看向了太陽宮主。

"像豁出性命一樣衝過來就能怎麼樣了是嗎?"

慧然的臉僵住了。

"施主……。"

"愚蠢的傢伙們。"

"……."

"打不過的人只會覺得自己的路才是正確的。不去思考為什麼別人不走那條路。直到脖子斷了才醒悟，但已經晚了。"

纏繞在太陽宮主身上的陽剛之氣像熱浪一樣升起。真的是極其強烈的威壓。李松白咬破了嘴唇。

慧然和李松白都意識到了。不能沉溺於自己而過於悠閒。不應該去尋求喘息的餘地，而是無論如何都要緊貼上去，逼迫那人。

也許可以說這是不可能的，但還是必須去做。因為從一開始就是處於劣勢的戰鬥。即使心臟爆裂也要一直衝到最後一刻。

敵人露出了瞬間的弱點，讓他們得意忘形了。這或許是因為他們太過於沒有餘裕了。

"世上有從一開始就註定的事。再怎麼努力也無法改變!"

太陽宮主的聲音洪亮地響起。

‘阿彌陀佛。’

慧然咬著嘴唇，在心中默唸佛號。怎麼會犯如此明顯的錯誤呢？明明在應對勝負時連一瞬間的疏忽都不被允許，這是她一再學到的。

彷彿能聽到清明發火的聲音。

"敢站出來擋我，本身就是愚蠢的行為。我會讓你們深刻體會到這一點!"

太陽宮主狠狠地踩著地面走了過來。他散發出的熱量讓原本就保持距離的其他人紛紛厭惡地躲開。

但兩人，慧然和李松白卻不能退縮。

就在這時。

"唔……。"

"少主人!"

南宮度偉顫抖著但還是強行站了起來。

吱吱!

他一握劍，白色的煙霧便升騰而起。

"南宮師兄!等、等一下!"

南宮度偉想吐出什麼，卻苦笑了。因為熱量口乾舌燥，甚至連血都吐不出來。

"這點東西……。"

慧然痛苦地看著南宮度偉。即便是身體鍛鍊過的武者，現在的南宮度偉傷勢太嚴重了。至少需要一點恢復的時間。

"師兄!"

"比起梅花島……。"

南宮度偉乾涸的嘴唇裂開似的張開，濃稠的血液流了出來。

"……什麼都不算吧。"

南宮度偉用劍尖指向太陽宮主。雖然顫抖得不成樣子，但天下間沒有人能嘲笑此刻的他。

"繼續……."

說實話，這是毫無道理的事。不，冷靜地說，只會礙事而已。和現在的南宮度偉並肩作戰，不過是在提高死亡的機率。

但慧然沒有勸阻南宮度偉，而是點了點頭。

"是，小少主。沒錯。這點程度，根本不算什麼吧。"

一起越過生死線，就是這樣的。不是因為有幫助才一起越過的。是因為一起越過，所以才會有幫助的。

慧然站在了南宮度偉的身旁。

"不過，酒就請小少主請客吧。"

"……我也要蹭一杯。"

看著旁邊穩穩支撐的李松白，慧然點了點頭。

就在那一刻，太陽宮主釋放出了驚人的烈陽氣功。

太陽神掌。正是被稱為烈陽氣功巔峰的那門武學。

咚。

看著如同白色太陽般射來的景象，慧然張開了雙腿。

‘但願。’

慧然知道。佛只是旁觀的存在。他們用先行的腳步喚醒眾生，卻不會向他們伸出手。

但慧然還是希望。

‘願那份慈悲能降臨此地。’

"阿彌陀佛。"

從慧然的拳中射出的金色佛光，與飛來的白色掌力正面碰撞。

* * *

唰!

唐群嶽踉蹌著向後退了兩步。從裂開的袖子中露出的手臂上，留下了一道長長的傷痕。

咚。咚咚。

鮮血滴落下來。唐家的武學在江湖所有的武學中要求最為極致的細膩。正因如此，這條手臂上留下的傷痕無疑是致命的。

"是我造成的傷痕嗎?"

赤虎簡短的話語刺痛了唐群嶽的神經。

那句話的意思再明顯不過。那並非是他明確地操控道法命中的，而是唐群嶽露出了破綻。

也就是說，這是在責備唐群嶽竟敢在赤虎面前分神。

正如那句話所言，這是唐群嶽的失誤留下的傷痕。但對於唐群嶽來說，這也是無可奈何的事。

‘南宮度偉……。’

南宮度偉倒下了。這意味著太陽宮主佔據了優勢。好不容易維持著平衡的戰局可能在瞬間就會傾斜。

與只需要對付唐群嶽的赤虎不同，唐群嶽無法只專注於這裡的勝負。即使他贏了，如果天友盟敗了，那一切不就結束了嗎?

"雜念太多，真是浪費了毒王這個稱號。"

唐群嶽的眼神變得冰冷。隨即，他反手握住了三把飛刀。

"確實，先清除眼前的障礙才是正確的。"

被刀身半掩的赤虎臉上浮現出淡淡的微笑。

"來，試試看吧。"

譁啊啊!

赤虎話音剛落，唐群嶽的飛刀便劃破了虛空。

三把飛刀。三道光芒。

鏘!鏘!咔鏘!

但那些飛刀毫無懸念地被赤虎的刀彈開了。那是令人難以置信的重兵所展現出的敏捷動作。

嗡——!

就在這時。

唐群嶽的手中發出的另一把飛刀猛烈旋轉著向赤虎的懷中鑽去。周圍的空氣似乎被它捲起拉動。那把小小的飛刀中蘊含了多少驚人的功力，顯而易見。

咔嚓咔嚓!

赤虎將刀倒豎，擋住了飛刀的前路。與刀相碰的飛刀並沒有被彈開，而是繼續旋轉著前進。

吱——

赤虎的腳被拖拽著向後滑退。僅僅是一把飛刀，竟然讓持刀的人被逼退，這一幕多少有些滑稽。但赤虎用一隻手抓住刀鋒支撐的表情卻無比嚴肅。

哐!

一瞬間，飛刀彈開並躍起。但赤虎用盡全力推開飛刀後看到的，是按五行方位飛來的五把飛刀。

每一把都像有生命般蠕動。赤虎的後頸泛起一股涼意。

鏘!鏘!鏘!

看似同時飛來，卻又巧妙地拉開了間隔。稍不留神，飛刀就會立即刺中要害。

哐!

飛刀彈起時，刀鋒上飛濺出不明液體。赤虎猜測那可能是唐家的劇毒。一絲大意都不能有。

‘五。’

赤虎的刀擋開了最後第五把飛刀。

哐!

但就在那一刻，赤虎瞪大了眼睛。

明明確實擊中了，但飛刀彈開的地方又出現了一把飛刀。彷彿他剛才擊中的只是幻影一般。

赤虎拼盡全力扭轉了身體。然而飛刀像是早已預料般劃出弧線，緊追不捨。

"哈啊啊啊!"

哐!

赤虎用刀頭，刀刃手柄末端狠狠地擊飛了飛刀。那動作近乎即興反應，但多虧如此才免於被飛刀穿透。

問題只有一個。

赤虎瞥了一眼自己的肩膀。衣服被劃破的地方露出了一塊發紅的傷口。

僅僅是被擦傷的淺傷口。但對方是毒王唐群嶽。因此這傷口的意義必然會有所不同。

赤虎將內力集中到了自己的肩膀上。

排出毒素的話雲功是最佳選擇，但一邊戰鬥一邊施展雲功，只有在與對手至少相差一級以上時才有可能。面對這種強敵施展動功無異於自殺。

‘真是厲害。’

不愧是毒王唐群嶽。

尤其是那奇妙的飛刀術更是難以應對。獨自施展如同合擊般的武學完美度固然驚人，但最令人不安的是這種飛刀術本身對他來說非常陌生和生疏。

‘真是棘手啊。’

另一方面，唐群嶽也有著相似的感受。

"呼唔!"

唐群嶽長長地吐出一口氣。汗水順著額頭流下來。

‘竟然只是擦傷了點皮。’

四次連擊。不，如果算上其中隱藏的攻擊的話，等於施展了十幾招。但結果卻只是傷了對手的皮。即使透過這小傷成功下毒，也是虧本的買賣。

飛刀每次發出都會消耗巨大的內力。這意味著無法像劍或刀那樣輕鬆地攻擊。更何況，不是飛劍，而是接近於御劍的十二飛刀需要更多的內力。

所以，飛刀術不得不以一擊必殺為目標。

可是，即使傾盡了一擊必殺的攻擊，對方也沒有表現出崩潰的跡象。這樣下去，唐群嶽很可能會因為內力耗盡而先倒下。

當然，即使從現在開始，以積小傷深化中毒的方式戰鬥，勝利也許會確確實實地落入唐群嶽的掌控之中。只是……。

‘太晚了。’

對於現在的唐群嶽來說，這是不可能的方法。這不是比武，不是對練，也不是一對一的生死決鬥。

‘再快一點……。’

就在唐群嶽握緊飛刀，手上加力的那一刻。

哐!

與他的預期不同，赤虎並沒有為了阻止中毒而減少動作，反而像要踏碎大地一樣衝刺，迅速拉近了距離。

他是想在毒擴散之前結束戰鬥。

唐群嶽反射性地散開了飛刀。

鏘!鏘!

虛空中劈開的兩把飛刀在兩次劈砍中毫無懸念地破碎了。這一刻，短兵的侷限性顯露無遺，攻擊時無比有用，但防禦時卻十分脆弱。

啪。

唐群嶽的腳步交叉了。很快，他的身體出現在了三十丈外。達到了巔峰的輕功。

然而，赤虎的刀更快。

咻咻咻!

撕破空氣的刀鋒擊打著空間，出現在唐群嶽的頭頂正上方。這是經過數千、數萬次揮舞錘鍊的刀鋒。那一擊甚至超越了常理的理解範疇。

卡阿昂!

唐群嶽雙手交叉持著匕首，擋住了從頭頂落下的刀鋒。雖然僅僅擋住了一次攻擊，但全身都彷彿要被碾碎般的衝擊席捲而來。

咚!

但毒王唐群嶽豈是等閒之輩。

他彈起刀鋒，隨即在原地旋轉，發射出四把飛刀。飛刀在幾乎肩並肩的距離噴出，直射向赤虎的身體。

卡昂!卡昂!

兩把飛刀被刀鋒擋下，一把擦過赤虎的耳邊。那剩下的那把飛刀呢?

咔嚓!

它深深嵌入了赤虎的肉體。但唐群嶽無法掩飾自己的震驚。因為飛刀刺中的地方不是別處，正是赤虎的手背。

赤虎沒有躲閃，反而用自己的拳頭猛烈擊打飛刀，咧著嘴角向唐群嶽全力揮刀。

威咦咦咦咦!

在眼前的頂尖刀鋒。

就在唐群嶽咬緊牙關準備反擊的瞬間。

"父親!"

突然，唐霸從後面跑來，散發了閃閃發光的鐵蒺藜。赤虎對這一意外的攻擊咬牙切齒，身體向後仰去。

咚咚咚咚!

赤虎所在的地方被無數的鐵蒺藜砸入。

"霸……?"

"我來幫你!"

唐霸降落在唐群嶽的身邊。

唐群嶽咬緊了嘴唇。雖然應該訓斥兒子，但多虧了他才從重傷的危險中解脫。當然，唐群嶽也不會輕易認輸就是了。

或許反而是件好事。現在不是計較這些的時候。就算要藉助唐霸的幫助，也要儘快救出這孩子……。

然而就在那一瞬間，唐群嶽的眼睛微微睜大了。

鐵極襲。

插在地上的那些東西無疑是唐家的暗器。毫無疑問。那種形狀和顏色只有在唐家才能製造出來。但是……。

‘毒?’

鐵極襲上附著的液體，也就是毒的顏色有點不對勁。雖然看起來像唐家的東西，卻有種微妙的不同。如果不是唐群嶽的話根本看不出來這種細微的差別……。

‘假貨?’

唐群嶽條件反射般地迅速扭轉了身體。

"晚了。"

但唐霸的手已經插入了唐群嶽的側腹。

轟隆隆!

咔嚓嚓嚓!

伴隨著爆炸聲，骨頭粉碎的聲音響徹四周。唐群嶽口吐鮮血，像被踢中的球一樣彈起後又重重摔在地上。

"呃……。呃呃……。"

唐群嶽痛苦地呻吟著，抓住了被血浸溼的泥土。與此同時，鮮血像瀑布一樣從他口中噴湧而出。

"你……。"

勉強抬起頭時，他的兒子唐霸正帶著令人毛骨悚然的微笑俯視著他。

不久，赤虎走了過來，帶著不滿的表情搖了搖頭。

"我可以處理的。"

"保險一點比較好。"

唐群嶽咬緊了牙關。

這不是唐霸。雖然是唐霸的臉，但那個人不是唐霸。

"千面……。"

"這下債務還清了，毒王 唐群嶽。"

唐霸。不，千面修士 譚如海朝唐群嶽露出無比卑劣的笑容。

第1804章. 若不得不揹負。 (4)

"咳咳!"

從唐群嶽口中流出了漆黑的死血，血中混雜的塊狀物究竟是什麼，已經沒必要去確認了。

"……譚如海。"

連充滿憎恨的聲音都彷彿被碾碎，無法順利發出。

"嘖嘖，真不走運啊，唐群嶽。"

千面修士嘲笑般地咧嘴一笑。

"要是一擊斃命的話，還能少受點痛苦。沒想到現在反而吃這麼多苦。能怪誰呢?只能怪你那無用的結實身體了。"    

吱吱。

唐群嶽咬牙切齒。

"你…這…傢伙……。"

他眼中蘊含的極度憤怒反而讓千面修士更加愉悅。

"你以為你瞭解我吧。畢竟已經和我交過手了嘛。"

"……."

"但根據情況，結果可能會大不相同。這點你也該考慮到才是。"

本想反駁的唐群嶽立刻捂住了嘴，隨後又吐出一大灘黑血。

‘該死。’

譚如海說得沒錯。

如果是在平時，譚如海根本不可能接近唐群嶽。就算他是千面修士，就算他完美地偽裝成唐霸，唐群嶽也不會捕捉不到違和感。

但是這次不同。因為他所有的神經都集中在赤虎身上。只要稍有分心，就有被砍掉腦袋的危險。面對這樣的對手，即便是唐群嶽也無法察覺千面修士的細微氣息。

"咳呃!"

唐群嶽用袖子擦了擦嘴邊，勉強站了起來。

"哦，還有力氣嗎?"

千面修士饒有興趣地說道。唐群嶽的眼神冷了下來。

"……那些毒棘呢?"

"撿了。"

"撿了?"

"就是貴公子無數遍扔出去的那些。江南的土地上到處都是呢。"

"……."

"雖然我們的孩子們辛苦了些，不過收集這種東西本就是火武門的專長。只要有心，就連你在四川扔掉的頭髮也能撿回來。"

唐群嶽不自覺地苦笑了一下。

所以唐門的暗器原則上是必須回收的。但在與邪派聯軍老巢無異的地方，江南，要回收所有用過的暗器是不可能的。

但即便如此，還是把那廣闊的逃亡路線翻了個遍，回收了這些小小的毒棘?

"……真是狠毒啊。"

"這是讚美。最近很少聽到這樣的話，感覺還不錯。"

依然偽裝成唐霸模樣的千面修士燦爛地笑了。

唐群嶽再次意識到。因為張一笑本身太過怪物，所以常常會忘記的事實。

其實聚集在張一笑周圍的，也是統治邪派的怪物們。

暫時忘記了這一點，是唐群嶽的失誤，或者說不是失誤的失誤。

"不過既然有過交情，就由我來收尾吧……。"

千面修士正要抬腳的瞬間，一隻厚重且滿是疤痕的手擋在了前面。千面修士眯起眼睛，看向擋在前面的赤虎。

"什麼事?"

"請不要再插手了。"

"……插手?"

"守住最起碼的體面，這才是道理吧。畢竟你也夠資格。"

千面修士冷笑了一聲。

"什麼意思?"

"本來就沒必要插手的事。因為這是一場體面的較量。"

"體面?"

"沒錯。"

剎那間，千面修士眼中閃過一絲殺意。

赤虎雖然是張一笑愛惜的手下，但千面修士是豪門的門主。無論是江湖中的地位還是四派聯盟中的職位，赤虎這等人都沒資格擋在他面前。

但千面修士隨即收斂了殺氣。

"連主子的狗都一個個不懂得輕重。"

"……."

"而且……你大概是選錯了路吧。沒想到會在邪派的人嘴裡聽到‘體面’這個詞。"

即便這些話語中充滿了赤裸裸的嘲諷，赤虎也沒有任何反應。千面修士盯著赤虎看了一會兒，最終輕輕聳了聳肩。

"隨你的便。"

他心裡恨不得立刻撕碎對方，但現在還不是挑起內訌的時候。殺這傢伙，以後再做也不遲。

不，一定要殺了他。

千面修士毫不猶豫地轉身抬腳的瞬間。

咻。

一把匕首飛來，釘在了他的腳邊。

"……."

千面修士呆呆地盯著微微搖晃的匕首，然後轉過頭。看到了唐群嶽喘著粗氣伸出手的模樣，已經半死不活的樣子。

"……你在幹什麼?"

千面修士確實疑惑地問道。因為他實在無法理解這毫無意義的行為。

這時，從唐群嶽的嘴角流出了回答。

"不會讓你走的。"

"……你說什麼?"

唐群嶽喘著氣。

他沒有察覺到千面修士的易容。而如果他沒察覺到，其他人也很難察覺。

也就是說，在別的地方也可能會發生同樣的事情。

所以不能把千面修士當成單純的武者。至少在亂戰中，說他比敵人更危險也不為過。

就算豁出性命也要阻止。不能讓你走。

"你……不能走，千面修士。"

在他再次改變容貌之前，必須把他留在這裡。哪怕多一瞬也好。

即便這意味著加速自己的死亡。

千面修士譚如海茫然地盯著唐群嶽，然後輕輕揉了揉自己的臉。這個對易容極其敏感的人很少做這樣的動作。此刻他一定感到非常荒唐。

"所以……你是非要死在我手裡?"

"……."

"……是這樣嗎?"

千面修士瞥了一眼赤虎。赤虎依舊面無表情，但眼神中流露出一絲困惑。

以唐群嶽現在的狀態，別說千面修士，就連赤虎也對付不了。可他卻要拖住兩人的腳步，這從理性上根本無法理解。

"到底怎麼回事……."

就在這時。

咔嚓。

隨著一聲尖銳的聲音，唐群嶽的手掌中有什麼東西破碎了。

‘瓶子?’

是一個小得可以一手握住的白色瓷瓶。瓶子碎裂後，手掌中升起了紫色的煙霧。

赤虎和千面修士同時屏住了呼吸。

‘毒?’

但現在還用毒?

如果毒就能阻擋他們的腳步，那早就應該用過了。終究不過是無謂的抵抗。

就在兩人這樣想著的時候，唐群嶽將手掌上沾著的毒粉緩慢地塗抹在了受傷的側腹上。

‘是麻痺散(痲痺散)嗎?’

確實是毒。但並不是用來毒害別人的。

唐群嶽正在將讓人麻痺的粉末塗抹在自己的傷口上。為了減輕側腹的疼痛。

"無謂的舉動……!"

咔嚓!咔嚓!

緊接著，又有兩個瓷瓶破碎了。

滴答。

那些毒液滴落在了唐群嶽的飛刀上。不同的毒液混合的瞬間，飛刀的刀刃上升起了濃密的白煙。

"那又是什麼?"

"我……不太喜歡毒。"

作為唐家的家主，這話可能說得不太合適，但唐群嶽確實不偏愛毒藥。不，不僅如此。他甚至認為，總有一天，唐家應該摒棄毒這門武學。

因為越是依賴毒，唐家的未來就越不明朗和暗淡。

但唐群嶽也承認了。毒原本就是這樣的存在。雖然應該摒棄，但在某些時候，它又是必不可少的。

現在正是那個時候。

"愚蠢啊，唐群嶽。你覺得毒對我們有用嗎?"

"別小看唐家。"

多虧了麻痺山，呼吸稍微平復的唐群嶽握緊了匕首。

"唐家不會不知道那種極限。正因如此，至今為止一直在努力突破那個極限。"

"……."

"現在，我要向你們展示那個。"

千面修士正要做出難以置信的反應。

"是酸吧，極其強烈的。"

"……酸?"

聽到赤虎的喃喃自語，千面修士重新審視了唐群嶽的匕首。

果然，那白色的煙霧不是毒氣。是匕首上沾著的血和異物在燃燒。甚至看起來連匕首的刀刃也一點點在燃燒。

真是劇毒無比的酸吧。恐怕只要碰到，身體就會軟軟地融化掉。

‘確實……。’

毒可以用內力抑制，但酸不行。當然不會像普通平民那樣身體瞬間融化。但用內力抵擋也是有限度的。

從這個意義上說，唐群嶽的那一手確實很有威脅。

‘但是，如果有那樣的手段，為什麼到現在才……?’

腦海中一閃而過的疑問很快就消除了。

啪嗒。

從匕首上濺起的液體落在了唐群嶽的手背上。

滋滋。

液體一碰到，那個部位就冒出白煙，開始融化。

"……明白了。"

無法控制。無法用內力抵擋的東西對唐群嶽也適用。

唐家透過培養抗性和修煉相應的內力，培養了對毒的抗性。但那強酸對敵人、友軍，甚至自己都公平地造成傷害。所以，最接近那酸的術士必然會受到傷害。

"簡直就是背水一戰吧。"

不承受傷害與死亡，是不敢使用的策略。

"真是拼命啊，唐群嶽。"

唐群嶽深深撥出一口氣。

‘拼命……。’

千面修士真的明白這含義嗎?唐群嶽旋轉手中匕首，握住刀刃。

嗤嗤嗤!

伴隨著劇痛，手指從皮膚開始融化的感覺傳來。這樣的傷口，即使是用唐家的醫術也無法完全恢復。

失去手指的感覺對於使用匕首的人來說是絕對不應該發生的事。但僅僅握住刀柄是無法完全發揮匕首的威力的。

把匕首浸泡在酸液中，終究是意味著不考慮退路。

咔嚓。

危險不僅僅如此。被千面修士的日章術所傷的身體在這一刻仍在崩潰。即使不再逞強，結果也是一樣。隨著時間的流逝，他也會迅速死去。

儘管如此，他並不焦慮。

‘原來是這樣。’

現在終於明白了經常掛在嘴邊的‘覺悟’所蘊含的含義。唐群嶽嘴角扭曲。

"再說一遍……。"

將好勝心與復仇心全都放下。因為即使背水一戰，也知道自己一個人無法應付他們兩個。更何況是現在的身體。

但無所謂了。

"……你不能走，千面修士。"

只要能再拖住他哪怕一刻，即使是付出生命的代價也在所不惜。

千面修士譚如海的眉頭動了動。他緊握拳頭，發出了咯吱聲。

"看來，你是那種看到棺材才會流淚的傢伙吧。"

赤虎也將刀緊緊握住。

"呼……."

唐群嶽也緊握魔刀，凝視著兩人。

‘真重啊。’

十二把魔刀上承載的重量，讓我重新感受到了它。唐群嶽果然有資格承擔那份重量嗎。

‘現在應該知道了吧。’

就在那一刻，唐群嶽的魔刀劃破了虛空，就像過去某時劃破世界的那把魔刀一樣，無比璀璨。

第1805章. 如果必須承擔的話. (5)

"唐，唐家主大人?"

趙傑的瞳孔微微顫抖。

‘糟了……!’

唐群嶽的狀況不妙。不，不僅是唐群嶽，南宮度偉也被逼到了懸崖邊緣。這樣下去，兩人都無法堅持太久。

那樣的話，慧然和李松白的性命也會陷入危險。更進一步，這場戰爭的走向也會陷入迷霧之中。

"啊，不行!"

趙傑下意識地跺了一下地面，必須立刻去幫助他們。但就在那一瞬間，一隻兇惡的手抓住了他的後頸。

"什麼!這，這個放開……."

"清醒點，蠢貨!"

尹鍾猛地將趙傑拉回來，厲聲喊道。

"師兄!"

"你現在可不能離開這裡!"

聽到這句話，趙傑猛地一愣，環顧四周。

華山的弟子們正在艱苦奮戰，對抗那些兇惡的紅眼犬，真是了不起。稱讚百遍、千遍也不為過。

儘管如此，無法否認現實依然艱難。

即使清和明一起經歷了超乎常理的成長，華山的弟子們畢竟還是年輕人，無法與張一笑精心訓練的紅眼犬相抗衡。

暫時可以維持一段勢均力敵的戰鬥，但最終要取得勝利顯然會很艱難。

從現在的狀況就能看出。

刷啊!

"師妹!"

劉逸雪如飛鳥般飛去，救出了陷入危機的白字輩弟子。

"集中精神，師兄。"

"哦，哦。抱歉。"

在劉逸雪的幫助下，白字輩急忙點頭，重新握好了劍。劉逸雪再次環視四周後，蹬地而起。

目睹這一幕的趙傑咬緊了嘴唇。尹鐘的喊聲再次傳來。

"這裡一旦被突破，瞬間就會崩潰。你們不是知道嗎!"

是啊，知道。

如果沒有劉逸雪、趙傑和尹鍾，華山的弟子們早就崩潰了。要維持這條戰線，趙傑的力量是必不可少的。

"但是……。"

"沒有但是!"

尹鍾以獅子般的熾熱眼神盯著趙傑，大聲喊道。

"做你能做的!你救不了所有人!"

趙傑沒有回答，而是再次咬緊嘴唇，直到流血。

是啊，那話說得對。尹鍾是個聰明人，和我這種笨蛋比起來簡直是天壤之別。但是……。

趙傑緊緊閉上了眼睛。

一想到如果白天在場，或許會做出不同的判斷，他就對自己感到一陣厭惡。

就在趙傑準備再次開口時。

"相信吧。"

"……什麼?"

尹鍾用充血的眼神看著陷入危機的眾人說道。

"不一定要是你。"

那聲音似乎同時包含著顫抖和確信。詭異得令人驚訝。

* * *

哐!

劍與劍相撞。

一個人被推了回去，另一個人則向前跨了一步。

如果其他華山的弟子們看到這一幕，可能會非常震驚。不是因為被推開的，而是因為被推開的是清明這個事實。

"真奇怪。"

面罩之間露出的真松源的眼神稍微扭曲了。

"不是說會讓我知道嗎?"

接連揮出的劍彷彿要劈開清明的頭般落下。暗香梅花劍如閃電般躍起，尖銳地迎擊飛來的劍。

咣!

但彈開的劍再次飛來，又將清明的身體向後推去。

吱吱吱。

清明的腳在地上拖了很長一段。朝著橫持劍的清明走近時，真松源頭動了一下。

"但就這麼點嗎?我聽到的華山劍俠的名聲難道都是虛名?"

像是極力壓抑怒火的聲音。無法發洩的鬱悶感直接流露出來。

清明擦拭著嘴角流出的血，狠狠地盯著真松源。眼神顯得很陰暗。

"看來只會躲在角落裡耍花招。如果想知道，就別玩這些把戲，認真地來。當劍插進你脖子的那一刻，你就會明白了。"

真松源在那裡停下了。不是因為清明的挑釁，而是因為他的話中有那麼一句讓他心頭一動。

‘角落。’

可能只是隨口一說。但真松源卻莫名有一種強烈的預感。

"你是怎麼知道的?"

"……."

"回答我。你是怎麼知道的?"

清明吐出嘴裡積攢的血，噗嗤一聲笑了。

真松源是無法理解的。至少據他所知，清明從未正面對抗過佔蒼的弟子。

但清明卻準確地說出眼前的對手是‘佔蒼’的人，甚至用‘角落’一詞嘲諷地處邊境的佔蒼。

事實上，清明不可能不知道。因為他已經無數次見過那把劍。

"想知道的話就認真上吧。把那可笑的強劍收起來。無論是射日還是貫日，隨便使出來看看。"

瞬間，真松源的眼神彷彿凍住了一般。

射日劍法是佔蒼的成名絕技，貫日槍法也是佔蒼的獨門武學。提到佔蒼最著名的兩門武學，意味著清明已經確信真松源是佔蒼的劍手。

"……真是個捉摸不透的傢伙。"

當然，他並沒有特別想要隱藏。因為藏不藏都一樣。即便如此，沒有使用佔蒼的劍法和招式的理由，或許是心中殘留的某種不適感。

無論如何，既然清明已經察覺了這一點，他有一個無論如何都想問的問題。

"對。既然知道了，既然察覺到了……。"

真松源用佈滿血絲的眼睛瞪著清明。

"對我……不，對我們沒有什麼要說的嗎?"

聽到這話，清明嗤笑了一聲。

"怎麼可能有。什麼都沒改變啊。"

真松源也像是洩了氣般笑出了聲。

對，反而是好事。因為不用用拙劣的眼淚來辯解。

反而是好事。因為不必聽到那些瑣碎的藉口。

"對，什麼都沒改變啊。"

儘管如此，真松源還是感到一種莫名的空虛感。他在心裡嘲笑自己。到底想從那個叫清明的傢伙嘴裡聽到什麼呢?

"如果那麼想看的話就讓你看看吧。即將消失的武學，稱之為末日。"

真松源調整了姿勢。

不是揮舞的劍。他盡力拉緊了握劍的手，將劍尖對準了清明。就像弓手拉緊弓弦一樣，姿態緊繃。

"這就是射日。"

咿咿咿!

隨後傳來的聲音既像高昂的口哨聲，又像拉到極限的弓弦斷裂的爆裂聲。

當那聲音被耳朵捕捉到時，清明的臉上已經出現了一道長長的傷痕。

"……希望你別誤會。"

真松源一邊緩緩收回劍，一邊說道。語氣像是咬牙切齒一般。

"這不是同情，也不是戲弄。只是……如果我用盡全力的射日，你連理解的機會都沒有就死了，那我也太可悲了吧?"

這是一場荒謬至極的快捷劍法。

雖然華山也使用快捷劍法，但與逐漸的劍法路徑不同。如果華山的快捷劍法是為了迷惑對手，那麼射日就是純粹為了穿透對手的快捷(快)。

一點浪費都沒有，所有的力量都集中在穿透敵人的喉嚨上的劍法。

"每次都有這種感覺。"

"嗯?"

"……你總是說華山的劍法像邪派一樣多嘴。該死的九派一家。用這種劍法的人居然還自稱正派。"

沉默片刻的真松源第一次微微眯起眼睛笑了。

"劍是無罪的。"

"沒錯。所以站在哪裡很重要。那麼?你現在站在哪裡?"

"……多虧了誰啊。"

"好藉口啊。"

"藉口?"

"只是沒有赴死的勇氣罷了。"

瞬間，真松源的雙眼迸發出光芒。

"你……。"

咻咻咻咻咻!"

真松源的劍狠狠地擦過清明的肩膀。

"你懂什麼!"

迸發的劍氣刺入了清明的手臂。

這是一次快得幾乎難以抓住的攻擊。即便是一向在眼睛捕捉之前就能反擊的清明的身體，面對這驚人的速度也無法應對。即使沒有陷入心魔，真的能夠完美應對嗎?"

"你……!"

咻咻咻!"

分裂的劍氣在清明的身體各處留下了傷痕。

"你知道嗎?"

一瞬間綻放又消失。在剎那的瞬間閃耀的劍。因此顯得淒涼，卻又璀璨。

"消失被註定意味著什麼。"

真松源的劍再次被收回。

這並不是接連不斷的劍氣盛宴。收回，瞄準，最終射出。看似緩慢而老練的動作在一次爆發中化為劍的火焰。正因為如此，那略顯緩慢的動作反而帶來了一種壓迫感，緊握著心臟。

"接受滅亡的心情是什麼!"

咻咻!"

意識到被射中的瞬間，劍已經穿透了身體。這速度無法應對。

"疼嗎?"

清明抓住了刺入肩膀的劍。但在還沒來得及用力時，劍已被收回。真松源猛烈地甩了一下劍上的血。

"這就是點蒼的劍。虛幻的劍而已。就像這劍氣一樣虛無地消失。"

清明微微低下頭，哧哧地笑了。

"裝得還挺像個悲劇的嘛。"

"這……。"

最終，真松源的怒氣爆發了。

"啊——啊——!"

哐!

真松源的劍猛烈地擊打在清明的劍身上。清明的身體像被颱風捲起的落葉一樣彈了起來。

"你懂什麼!"

真松源以閃電般的動作緊追著那樣的清明。

哐!

劍與劍再次碰撞。漂浮在空中後被迫墜落的清明用手撐地支撐身體，並怒視著從天而降的真松源。

啪!

真松源的劍再次射出五道光束。每一道光束都快得讓人無法追趕。

咔!

清明將那劍氣全部扭曲了。

砰!

猛烈劈下的真松源的劍與清明的劍相撞，發出刺耳的聲音。

清明的膝蓋幾乎要折斷般彎曲了。

"是啊。也許這是我們忽視的結果。"

"……."

"但是……僅僅因為這樣，就要接受滅門的人的心情，你知道嗎?"

真松源的雙眼中流下了血淚。

"也許為了那可能已經消失的未來，不得不放棄一切，在泥潭中打滾的人的心情，你這傢伙……。"

然而瞬間，接觸的劍上湧起了一股巨大的力量。

"什麼……?"

哐!

爆炸的同時，無法承受其衝擊的真松源踉蹌著後退了幾步。

啪!

緊接著在真松源的眼前，數不清的梅花綻放了。

嚓!嚓!嚓!嚓!

快刀的極致劍術甚至讓人無法應對，它席捲了真松源的全身。

"呃……"

真松源無法堅持，又往後退去，混亂的梅花劍氣中突然有什麼東西蹦了出來。清明的腳踢中了真松源的心口。

砰!

"咳!"

真松源感到呼吸一滯，發出一聲呻吟，遠遠地倒在地上。他在地上翻滾，咬緊牙關，急忙用手撐著地想要站起來，這時清明開口了。

"我知道。"

"……什麼?"

"我說我知道。"

在漸漸消散的梅花劍氣後面，清明正注視著他。

真松源的眼神中充滿了無法理解的情緒。彷彿在看著遠方某個遙遠的東西。

"熟悉到令人厭倦。"

清明的劍上再次綻放出紅色的梅花。這朵充滿殺意、沒有一絲憐憫的梅花朝著真松源飛舞而來。

第1806章. 如果要揹負。 (6)

咔咔咔咔咔!

劍氣與劍氣相撞。清明的梅花與真松源的劍氣碰撞後消散了。甚至還未能完全綻放。

流下的鮮血浸溼了握劍的手。清明瞥了一眼自己的手。

血會殘留在手上。它的味道也會散發出來。

所以這場戰鬥結束後，這雙手會比現在更加鮮紅。無論如何洗滌，都無法褪去。

沒什麼大不了的。也算不上什麼大事。

清明知道。即使其他人不知道，唯獨自己無法迴避這個‘沾染’。因為過去他的手也是這樣被染紅的。

站在清明面前的人投來了充滿怨恨與憎惡的眼神。

真是奇怪的事情。

清明見過無數次那樣的眼神，也無數次無視了。比那更加深重的憎惡與怨恨，他都經歷過許多。

可是，為什麼它始終沒有變鈍。曾經毫無意義的眼神，如今卻變得難以承受。

所以，他不得不重新領悟。

就算心臟變得再怎麼冰冷，也無法成為鋼鐵；就算是乾枯的情感，最終也無法完全消失。

真松源的眼神、呼喊、情感湧了過來。由於清明所做的選擇而導致的結果，現在就在眼前，像未能徹底散去的殘骸。

這些殘骸像潮溼的灰燼一樣，無論怎麼試圖剝落，都頑固地粘附在身上。是的，就像指尖沾染的血腥味一樣。

"你憑什麼一副什麼都知道的樣子亂說!"

真松源彷彿要吐出血來似的喊道。

"你!你究竟知道什麼!"

清明可以回答的話有百條、千條。即使說到天亮也不見得說完。

但那又有什麼用呢。

清明所有的話，僅僅對自己有意義而已。如果僅僅相隔一步，就毫無價值，不過是無用的辯解。

清明一邊的嘴角扭曲著上揚。點蒼派掌門人的話中，有一句他也同意。

沒錯。如果要招來怨恨，就必須成為一個真正的惡徒。即使那不過是微不足道的惡也無所謂。

因為犯了罪還像流下眼淚那樣作出這種不像話的事情是最讓人瞧不起的。

譁啊——!

強烈的劍氣向他傾瀉而來。

清明覺得這就像眼淚一樣。眼中流不出眼淚的人，就用劍來代 替流淚吧。

唰——!

那道劍氣掠過了清明的身體。

這種程度的疼痛已經熟悉到讓人厭煩了。但從這道傷口中感受到的卻莫名地不同。

"你……!"

咣噹!

真松源的劍與清明的劍激烈地碰撞在一起。那把劍上凝聚著極深的怨恨。

是啊。

‘沒錯’並不意味著‘正確’。同樣地，‘正確’也並不一定意味著‘能被理解’。

力量不足。缺乏貫徹意志的能力。連口頭上逞強的囂張氣焰都撐不起的氣勢也不足。

所以必須意識到。在弱者不得不面臨選擇的命題中，他也無法逃脫。

強者不需要刻意選擇。因為能做到一切。但弱者必須面對選擇的時刻。因為無法做到一切，所以必須捨棄某些東西。

所以捨棄了。

為了放棄不該放棄的東西，比較了無法比較的事物。

清明的腦海中浮現出達賴喇嘛的模樣。那石頭佛像般的面孔。儘管如此也無法隱藏一絲遺憾的紅頰孩子。

‘活著的佛陀啊。’

清明不自覺地笑了起來。

‘再想想還是覺得像庸醫呢。’

天魔在世上再次出現了。感受到他氣息的清明的肉身驚動，引發了入魔。

是啊，也許那話是對的。但清明最清楚，那並不是全部。

心魔早已在他體內。從捨棄了不該捨棄的東西那一刻起。

"那話……!"

哐!

真松源的劍再次以驚人的速度飛來。必須擋住。可以擋住。應該不會太難。

咔噠。

但那劍刺穿了清明的肩膀。清明的肉身開始不聽從他的意志。

"在死去的那些人面前，你也能說出那話嗎!"

真松源的呼喊突然喚醒了清明過去的記憶。如今已模糊不清的某一天，他對青問說過的話。

- 那些話，在死去的小傢伙們面前也能說出來嗎?

青問沒有回答。只是像披著鐵甲一樣面無表情地瞥了清明一眼。

‘是啊，確實如此。’

青問一直都是強者。

即使武力不足，即使擁有的勢力不夠，他也一直都是強者。當事人青問也應該知道吧。全世界都把他視為強者並依靠他。

所以青問不可能把‘我很軟弱，只能做出選擇’這種話說出口。即使那是毫無保留的完美真相，即使其實所有人都已經知道了那個事實，但親口說出來，意義就完全不同了。

青問必須選擇誰該死去，誰不該死去，誰該活著，誰可以不必活著。在那些不該死的人，該活著的人之中。

卡嘎嘎咔!

清明所撒播的劍氣深深地刺入了真松源的身體。劇毒的梅花如同毒蛇的前齒般啃噬著因罪惡感而顫抖的一個人。

真松源的血與梅花混合在一起。

這黑色的血流出後，綻放了花朵。這黑色的花朵流出了血，孕育了血。

唰!

清明的劍又一次深深地劃過了真松源的手臂。幾乎在同一時間，真松源的劍在清明的側腹留下了一道長長的傷痕。

真松源吐著血沫問道。

"怎麼樣?"

"……."

"親手製造的結果，親眼看到的感覺如何?"

丟擲問題的真松源轉過頭。這不該是一個面對敵人時該做的事。實在是魯莽。

但真松源似乎並不害怕因清明的偷襲而喪命。甚至還悠閒地伸手指了指後面。

"看到了嗎，你親手打造的地獄?"

清明嗤笑了一聲。難道你感到愧疚嗎?

那些用面具遮住臉的人的身份，也許清明從一開始就猜到了。

清明譏諷道。

"所以，你做的事就是為了發洩這種情緒嗎?"

"你……。"

"為了怨恨那些沒能守護的人，變成了持劍人的狗。這就是你那高高在上的選擇嗎?"

預料到了會有巨大的憤怒湧出。不，至少以為會因為委屈而反駁。

但清明話音剛落，出乎意料的是，真松源的眼神卻變得暗淡了。

"發洩。也許吧。"

"……."

"但沒辦法不是嗎?如果沒有反抗的力量，那就只能跪下了。"

夾雜著風的空虛笑聲流淌而出。那深深的自我嘲弄與清明所知的任何笑聲重疊在了一起。

清明暫時閉上了眼睛。

‘最終，也沒什麼不同。’

終究那個傢伙也只不過是軟弱而已。被逼著去選擇了無法選擇的路。於是，選擇了不該選擇的路。

在那盡頭，必定存在著他必須承受這種屈辱的理由。

對於這樣的人，清明又能做些什麼呢？

卡咔。

清明的劍刮過地面。

"……真煩。"

呸，清明吐出了嘴裡積聚的唾液，冷冷地盯著真松源。

"聽得夠多你那無聊的抱怨了。現在就了結你吧。你會輕鬆的。死了就一切都結束了。"

這時，真松源被面具遮住的嘴角微微抽動了一下。

"就憑你那身體?"

他沒有說‘實力’，而是說了‘身體’。在揮劍的過程中，他察覺到了清明的身體不正常。

真松源掃視了一下週圍，說道。

"你著急了吧？畢竟看起來情況不妙啊。"

說得沒錯。唐群嶽和南宮度偉，這兩個生命垂危的人進入了視野。

"我很好奇。你還會選擇嗎?如果是你的話，應該能做到吧?可以下命令先救他們，不管其他人死不死。怎麼樣，還會再犯錯嗎?"

對於帶著諷刺意味的問題，清明沒有回答。真松源嗤嗤地笑了起來。

"還不如一開始就堅持到底。不，或許從一開始就已經堅持到底了?"

是啊，也許真是那樣。對點蒼來說，連那點價值都沒有。那就是全部了吧。這是否是真相已毫無意義。現在再討論反而顯得可笑。

真松源將劍指向了他。

"是啊。就到此為止吧。"

現在誰是對的已經一點都不重要了。

現在重要的是他們無法在同一個天空下活下去的事實。彼此的存在讓彼此無法忍受。僅此而已。

真松源緊緊握住了劍。

所以必須快點結束。在那該死的眼神動搖決心之前。在劍鋒相交越多，那深沉的悔恨就越濃烈地傳達過來，磨蝕他鋒利的意志之前。

真松源和清明用劍指著對方。壓抑著不斷湧上的情緒，反而將那劍上蘊含的殺氣磨得更加鋒利。

對峙持續了片刻。然後……。

唰。

無需分誰先誰後，兩人同時向對方衝去。

咻咻咻!

死神劍法只是貫穿。不管那是什麼，哪怕是天上降臨的海嘯，也會用毫不動搖的一劍將其貫穿。

嘩啦。

而梅花劍法則是在綻放的劍。即便凋零又凋零，最終仍會綻放。

清明綻放的梅花被真松源的劍貫穿。穿透，再穿透，無數梅花劍氣依然阻擋在面前。

但百次千次地將其貫穿，才是死神的精髓。

當他第一次握住點蒼的劍時，師父說過。

- 即便前進會死，也絕不能猶豫。那就是點蒼的劍。

是啊。他確實是這麼說的。

劍尖上凝結的鋒利劍芒撕裂了脆弱的花瓣。未能及時刺穿的花瓣刺入身體，被撕裂的劍氣碎片再次砍向身體，但真松源毫不猶豫地前進。

貫穿就是前進。朝向一個點前進就是絕不搖搖欲墜。

在他堅定的決心面前，脆弱的花瓣不敢成為障礙。

成千上萬的劍氣。被稱為劍氣海洋的花瓣流終於全部被貫穿。

當他看到被遮擋的清明的臉時，真松源明白了。

不，承認了。

‘我……。’

清明的劍碰到了他的劍尖。

啪。

至今為止從未動搖過的真松源的劍微微搖晃了一下。非常輕微，但也非常明顯。

‘要輸了。’

點滄的劍只有堅定的硬漢才能承載其真義。但他自己放棄了那種堅定。

他手中展開的並不是點滄的劍。從在張一笑腳下低頭的那一刻起，他剩下的只有外殼。

啪。

真松源的劍劃過清明的臉，長長地劃過。

‘師傅。’

沒有悔恨。即使再次陷入同樣的境地，他也會做出同樣的選擇。

很快，清明的劍飛來。沒有一絲動搖。

真松源一直渴望的堅定就在那裡。無論多麼動搖，多麼受傷，也絕不停止向前邁步的堅強就蘊藏在那把劍中。

真松源閉上了眼睛。現在一切都結束了。

但是那一瞬間傳來的聲音不是他的脖子被砍斷的聲音，而是尖銳的金屬相撞的聲音。

咔嚓!

真松源再次睜開了眼睛。一個陌生人的背影進入了視野。

再怎麼美化也不能說是帥氣的模樣。極度蜷縮的肩膀劇烈地聳動著，喘著粗氣的血染男子。

真松源失神地盯著他。突破了這可怕的戰場，終於站在眼前的這個男人。

"住手吧。"

白天。他救了真松源。

"現在該停止這種愚蠢的行為了。"

他的師兄將劍對準了他。

第1807章。如果必須承擔。(7)

實際上已經註定勝負的較量。所以結束一切的劍儘管沒有技巧只有平淡，但握劍的是清明。蘊含的力量不可能弱。

因此白天的胳膊……不，全身都在劇烈顫抖。握著那瘦骨嶙峋的劍的手，估計已經難以抵擋了。

但終究還是撐住了。竭盡全力。

奇怪的是，清明覺得白天這個樣子很自然。

也許理所當然。因為這個人總是不顧一切地向前衝。

清明靜靜地看著眼前的他。

被汗水浸透的臉像是被打過一樣亂七八糟，身體各處都刻著傷痕。還有……像枯木一樣乾癟的胳膊。

雖然不想用這種詞，但不得不想到‘悲慘’這個詞。

儘管如此，白天還是擋在他面前。

清明的嘴唇微微張開。帶著一絲但確實存在的溫暖的呼吸瞬間變得冰冷，隨即冷酷的聲音流瀉而出。

"……讓開。"

"你……。"

"不是拖延時間的時候了。現在也有人正在死去。"

白天緊緊地閉上了嘴。只看那緊閉的雙唇就能窺見他瞬間陷入深深痛苦中的內心。清明釘下楔子。

"不讓開的話，就算是師父……我也要斬了。"

若是白天，應該會明白的。這絕非虛言。

但是聽了清明的話，白天反而輕聲笑了笑。

"還叫我師傅啊。"

清明的眼角微微抽動了一下。

"不過怎麼辦，清明。對不起……但我不能讓開。"

白天的雙眼沒有一絲動搖，閃閃發亮。

清明突然想起了和白天一起度過的時光。是啊，過去也是那樣。

白天從來都分不清輕重。總是高估了自己。即便最終意識到自己的不足，領悟了謙遜為何物，等到關鍵時候還是會像忘得一乾二淨似的，迴歸到過去的那個自己。

就像現在這樣。和當年以絕對劣勢向清明舉起劍時一模一樣。

當年推著白天向前的是鬥氣。但現在究竟是為了什麼？還能說是不諳世事的毛頭小子的鬥氣在推動著他嗎？

"師父。"

"知道。"

百天咬緊牙關，暫時停下了話語，然後大喊。

"你是想說我是在做蠢事吧。如果是無法挽回的事情，那就應該快點結束吧。我知道。我知道!"

清明的下巴肌肉微微動了動。

"但是……我不理解，清明啊。"

到底為什麼呢。不管發生了多麼動搖和顫抖的事情，白天的眼睛總是能恢復那份清晰。

"即使那是正確的，即使那是對的，我也不理解。我無法接受你那些優秀的邏輯!"

清明無言以對。幸好那一刻他沒笑出來。

白天並不是不懂世故。他也看得夠多，知道得夠多。不，也許他見過的世界更加殘酷和無情。

但是白天仍然重複著過去的話。甚至在他已經成為了那個無情世界的犧牲品的現在。

"所以，現在停下吧。"

"……如果不行呢?"

"你是在裝作不知道?"

白天露出牙齒笑了。

"我會阻止你，該死的混蛋。"

然後白天仍然向清明撲過來。臉上帶著毫無防備的孩童時期所做的那副表情，一點都沒變。

清明只能呆呆地盯著他。許多事情都改變了，但他的本質上什麼都沒變。

清明的嘴角露出了譏笑。

"阻止?本質上又能怎麼做?"

確實是很露骨的嘲笑，但白天並沒有特別在意。因為他知道，這並不是真心嘲笑，而是不希望傷害他的心情所導致的。

"你在無視我……"

咻——!

瞬間，白天的臉旁邊，一道快速的劍氣撕裂了虛空。

清明迅速轉過頭，身體向後傾斜。

咔嚓!咔嚓!

攻擊並沒有只停留在一次。似乎不想放過這個機會，連續射出了劍氣。

清明冷著臉連續將飛來的劍氣擊退。

"掌門!"

白天咬牙喊道。站在他身後的真松源將白天當作盾牌，向清明射出了劍氣。

"請住手，掌門!"

清明也不是會乖乖承受的人。

啪啦!

清明的劍尖開始劇烈顫動。銳利的花瓣鮮明地綻放，向著真松源飛去。

在白天之間，兩道不同的劍氣混亂地四散開來。

實在是華麗，乍一看甚至美麗的景象。但懂得武學的人都知道，這是多麼殘酷和可怕的現場。

啪啊!

氣浪四散，殺氣碰撞。如果是血肉之軀，絕對無法在這裡存活。

"請住手!"

清明的劍劃開的傷口中噴出鮮血，真松源的劍刺穿的地方血肉飛濺。

白天也能感受到。兩人之間流淌的深深憎恨。這無論如何都不會消失。

實在怪異的事實是，在快得足以撕裂時間的高速劍和幻得足以迷惑空間的幻劍瘋狂交錯的瞬間，夾在中間的白天卻毫髮無傷。

‘這……!’

白天咬牙切齒。

如果是過去的他，也許能阻止這兩人。在最為輝煌的時期，他的劍無疑會對他們構成威脅。

但現在不是了。

現在的他要是想阻止這兩人的戰鬥，恐怕連做夢都覺得荒唐。

‘所以呢?’

但即便如此，白天也沒有猶豫。也沒有猶豫的理由。現在他站在這裡，不是為了做能做的事，而是為了做必須做的事。

呼啊!

清明的劍氣彈開了真松的劍。然後在真松察覺到之前，再次釋放出強烈的劍氣，猛地揮劍。彷彿立刻就要將真松劈成兩半的攻擊。

白天跳入了那個劍前。甚至連一剎那的猶豫都沒有。

然而這一次，清明也沒有停止揮劍。如果不想讓開，就連白天一起劈成兩半，反而在落下的劍中更加清晰地浮現出劍氣。

白天短促地吐出一口氣，抬起頭。

能擋得住嗎?根本不可能。

儘管這樣判斷，白天還是舉起了劍。戰鬥並取得勝利並不是全部。用更強大的力量壓制並貫徹意志也不是唯一的手段。

失去丹田後經歷的學到的東西告訴了他。

鎖厄。

與飛來的清明的劍相比，緩慢得讓人想打哈欠的劍跳了出來。甚至連正常的內力都沒有附著。這樣與清明的猛劍相撞，結果如何是顯而易見的。

咔嚓。

但就在兩劍相撞的瞬間，意外的事情發生了。

不是與清明的劍對抗。而是像抱孩子一樣，白天與落下的劍接觸的劍溫柔地畫出了一個圓。真的很自然的動作。

就這樣，沿著白天畫出的曲線，清明的劍像是被引導著扭曲了。

清明的眼睛瞬間睜大了。

"這，什麼……."

扭曲的劍尖立刻插入了地面。

百天邁出腳步，將自己的肩膀頂向清明的胸口。

嘭!

清明的身體向後飄起。清明的腦海中浮現了一個想法。

‘這是?’

哐當。

不知不覺間倒地的清明立刻猛地站了起來。但是，他沒有再次衝上去，而是茫然地望著白天。

‘怎麼會……。’

巨大的困惑在清明的腦海中翻騰。

那只是單純的力量。那力量觸到了清明的胸口。簡直不可理喻。

以柔克剛?不，比那更厲害。這是能柔制強。

他那強劍被化解，那如流水般的劍分明是能柔制強。而這分明……。

"武當?"

怎麼會是白天的劍裡蘊含著巫的真氣?

更何況不是拙劣的模仿。確實是正規學習的能力流者技能。以柔和制剛，因此對方的力量越強，就越能發揮出更大的力量。

"說了別小瞧我的吧?"

清明掩飾不住慌亂的神色，望向了白天。

白天的劍在瑟瑟發抖。這是強行運用內力的後果。也就是說，他的丹田仍然是破損的狀態。

不，事實上也沒必要確認那個。因為手臂上戴的那些奇怪的輔助工具就是顯示白天狀態的最確鑿的證據。

"搞什麼鬼……。"

你到底在搞什麼鬼?

這本來是清明想問的問題。但問題還沒完全問完，白天身後真松源又迅速行動了。

白天回頭看著他喊道。

"掌門!"

真松源連看都沒看白天一眼。

這一定是故意的無視。不，也許他甚至沒覺得白天值得他出手。

真松宋源試圖一下子越過白天衝向清明，但就在那一刻，白天拔出劍擋住了真松宋源的去路。

"讓開!"

真松宋源粗暴地揮劍猛擊。但白天的劍卻像抹了膠水一樣頑強地黏著不放。

真松宋源扭曲了臉。

奇怪。

並沒有什麼特別的。更何況這劍連力氣都沒使上。但奇怪的是，卻很難甩掉。

就像在身體周圍飛舞的蝴蝶，無論怎麼用力揮舞手，它都會輕柔地飄起又再次黏上。

"請您停止吧!"

"閉嘴!"

在不斷的催促下，真松宋源的忍耐力終於到了極限，最終激烈地憤怒起來。當然，白天並沒有放棄。

"請您停下來!這樣做又有什麼意義呢!"

"那麼，我停下來又能怎樣?"

咔咔!

真松宋源一劍彈開白天的劍，冷冷地瞪了他一眼。

"我停下來又能改變什麼?"

"掌門!"

"適可而止吧!我可沒有理由不砍下你的腦袋。難道你是想試試看脖子被砍斷的感覺才這麼拼命的嗎?"

真松宋源的聲音聽起來像是在咆哮。可以感受到那根深蒂固的憎恨。

至少白天知道，這份迷失的憎恨和憤怒源於何處。正因為如此，他必須說出這句話。

"正相反。"

瞬間，真松宋源的動作停止了。

"……你說什麼?"

白天直視著他。那目光中同時流露出遺憾和責備。

"想被砍頭的反而是掌門不是嗎?"

真松源咬緊了嘴唇。

"或許很難找到答案。但自暴自棄終究在任何問題中都無法成為答案。難道您真的不明白嗎，掌門!"

真松源突然抬頭望向了天空。

白天沒有催促他回答，而是靜靜地看著這一幕。彷彿在激烈的戰場中央，只有真松源的時間停滯了一般。

實際上，他的時間已經停滯了。和死了沒什麼區別。從他在張一笑面前跪下舔他的腳的那一刻起，真松源的時間就已經停止了。

"……真悶啊。"

真松源低聲說道。接著，他突然一把抓住並撕下了遮住臉的面罩。

啪。

沾滿血的面罩掉落，終於露出了滿頭白髮的真松源的臉。

在空虛的空洞雙眼中，流下了一絲悲傷。

第1808章. 若需揹負. (8)

不僅僅是悶，更是沉重。

如果不是白天，或許他的生命早已斷絕。如果真的斷了氣……或許現在就能休息了吧。

他害怕不遮住臉就看向天空。但真松源現在卻親手撕下了面罩。

是因為不再害怕了嗎?還是因為，現在連帶著這樣的心情活下去都變得艱難了?

自暴自棄……。

咀嚼著白天的話，真松源低聲嘲笑了。

咚。咚。

就在這時，腳步聲傳來了。那聲音在白天身後響起。

白天被那詭異的觸感驚得慌忙回頭。

"……你，讓開。"

被真松源的劍逼退的清明散發著冷冽的殺氣走來。怎麼看都沒有要停下的意思。更加沒有要給真松源時間的跡象。

白天因鬱悶的心情提高了聲調。

"不是說讓你停下嗎？聽不懂我的話嗎？"

"停下又如何?"

"什麼?"

清明若無其事地問道。

"停下的話有什麼改變嗎?"

"……."

"現在停下的話，還能若無其事地活下去嗎?"

白天緊緊咬住了嘴唇。

他知道，不可能了。他們已經犯了罪。即使白天和華山原諒了他們，世界也不會原諒他們。

"無法挽回的事情，一開始就不應該做。做了的那一刻就已經結束了。"

正在咬緊嘴唇的白天想要反駁的瞬間。

"是啊。無法挽回的事情，就只能揹負了。"

傳來了真松源虛無的聲音。

"……掌門。"

回頭看時，真松源不知何時已不再是看著天空，而是凝視著白天。

"但如果已經沒有力量揹負的話，方法就只有一個了。和那重擔一起倒下。"

真松源的劍指向了白天。不，是越過了白天指向了正走過來的清明。不……。劍尖指向的是誰現在已經無法分辨了。很難明確地知道。

也許真松源自己也不知道自己在指著什麼。

"代理掌門。你是個好人啊。"

他帶著淡淡的微笑說道。

"你也有你能做到的事情吧。不必拼命抓著已經凋零的碎片痛哭流涕。所以讓開吧。如果有說服我的時間，不如用那時間去救你的同伴。不要留下無謂的遺憾。"

冰冷的聲音末尾帶著一絲微弱的溫暖。

但還沒來得及感受到這些，真松源的劍已經斬向了虛空。

唰——!

鏘——!

真松源的劍與清明的劍再次交鋒。

殺氣瀰漫。彷彿剛剛的短暫虛無完全是假的。

然而，並非一切都與之前相同。殺氣濃烈，但劍刃卻明顯變鈍了。

他們不是那種因為受了一點傷就會讓劍刃動搖的人。那麼，他們猶豫的原因是什麼呢?

徹底無視白天，兩把劍相撞。那個無法忍受任何溫情或冷酷的愚蠢之處，竟如此相似得讓人感到厭煩。

白天感覺內心在燃燒。

這兩人不是不想停下來，而是無法停下來。即使知道這條路是錯誤的，但在已經邁出腳步的瞬間，就沒有其他路可走了。

所以，就像身後只有火海的他們一樣，朝著無邊的懸崖狂奔而去。

即使知道終點只會互相傷害。

這個事實讓白天無法忍受。

哐!

正在交鋒的劍發出巨響後再次分開，正要再次碰撞的時候。

白天突然把自己的手插入兩把劍之間。

看到像枯木一樣瘦得乾癟的手的瞬間，揮劍的兩個人瞪大了眼睛。

"呃……!"

清明和真松源幾乎同時扭動劍鋒。本來收回比刺出要難上幾倍。急速前衝的氣息被扭轉後，兩人無法承受，吐出了鮮血。

猛地吐出一口血的真松源猛地抬起頭，大聲喊道。

"你在幹什麼!這個瘋子!"

白天的手掌和手腕上留下了兩道傷痕，鮮血不停地流下。傷口深到幾乎能看到骨頭。

如果揮劍的兩人中有一個人稍有鬆懈，那手腕早就脫離身體了。

"你真的瘋了嗎?"

真松源似乎無法控制情緒，激動地憤怒著。但白天也不遜色。

"為什麼不直接砍下去!"

"……你說什麼?"

"讓弟子們被正派的劍殺死，卻在這裡發洩怒氣，連幾天前剛見的人的手都砍不下來嗎?"

"……."

"別再耍小孩子脾氣了，掌門!"

白天抓住了真松源的衣領。雖然顫抖的手無力，但無論如何。

感受到這笨拙的觸控中包含的迫切，真松源瞬間僵住了。

"還沒結束!"

白天咆哮道。

"什麼都沒結束!什麼都沒結束!"

他努力緊握真松源的衣領，更加用力地抓住。然後將他的身體推向戰場方向。

"看到了嗎?"

戰場的景象清晰地映入真松源的視線。

"你看到那邊正在死去的你的弟子了嗎!"

為了殺死眼前的人而掙扎的地獄。真松源的弟子們也在那慘烈的現場中未能倖免。

‘大家…….’

再也不能逃避的現實展現在他面前。

"那些人真的已經死了嗎?只是活著的亡魂嗎?那他們流的血是什麼?都是假的嗎?"

"掌門代理。"

"如果真的感到內疚，你不是還有其他事情要做嗎?作為掌門人，你還想看著其他弟子也在恥辱中死去嗎?那些追隨你的人到底犯了什麼罪，要受這樣的折磨!"

真松源緩緩轉過頭，直直地盯著白天。隨後，他突然嗤笑了一聲。

"話說得倒是挺漂亮的。"

塔啷!

真松源輕輕甩開了抓住自己衣領的白天的手。

"你不也是只能在這裡和我扭打嗎?你的同伴都快死了。"

"……."

"這和自暴自棄有什麼區別?你只是為了讓自己心裡舒服點，在這裡做這些事而已。這和我的放棄有什麼區別?"

"不一樣。"

"為什麼?"

"我不是放棄，而是相信。"

白天固執地再次伸出手，指著戰場。

"用你那雙眼好好看清楚。我到底是放棄了，還是沒有。"

在那想轉移目光的地獄中，卻有兩處格外顯眼。一個是正在與邪派苦戰、痛苦的唐群嶽，另一個是正派的年輕武者三人。

和第一次看到時相比，沒有任何變化。什麼都沒有。

無論再怎麼使壞，說些實話，最終他們還是無法完全克服邪派聯。是啊，就像點瘡一樣。

就在真松源想要更進一步嘲弄的那一瞬間。

"……那個?"

他的眼睛微微睜大。開始發生一些常識上無法理解的事情。

咔!

發射的飛刀像閃電一樣衝向千面修士。飛刀穿透了千面修士的身體。看起來是這樣。但飛刀穿過的只是千面修士的殘影而已。

像煙霧一樣消失又出現，橫向移動的千面修士微微露出一絲冷笑。

"最終碰不到就罷了，不是嗎？"

"……."

"判斷力變模糊了，唐群嶽。選擇與我為敵是愚蠢的行為。"

對這句話無法立刻反駁，這讓唐群嶽心裡非常苦澀。

雖然可以抓住千面修士不讓他逃跑，但要在他身體上刺入飛刀卻很困難。專注於躲避攻擊的千面修士，即使是正常的唐群嶽也難以對付。受傷的狀態下更是無法匹敵。

更何況。

啪!

唐群嶽劇烈地身體傾斜。

砰!

一道恐怖的劍氣劃過了他剛才所在的地方。如果沒能躲開，連擋都來不及擋，身體就會被劈成兩半。

"……呼。"

呼吸變得急促。千面修士一個人就已經很吃力了，這裡還有赤虎。

"說要單獨對付卻這麼認真搞合攻?"

"……不能再拖延時間了。"

赤虎面無表情地回答。聲音裡明顯帶有不悅的情緒。

無論如何，似乎確實不想再浪費時間在唐群嶽身上。

兩個人還沒能切斷正在死去的唐群嶽的氣息的原因只有一個。

嘶嘶嘶。

從唐群嶽的飛刀上掉下的岩石正在融化地面。

"確實唐家很難對付啊。"

千面修士譚如海咂了咂舌。

如果山峰就是全部被刺中的地方，那麼我本應該即使承受一定的傷害，也要衝上去結束唐群嶽的性命。

但是我不知道那袖子裡還藏著什麼。因為要戒備這一點，所以很難隨心所欲地接近。

可笑的是，唐群嶽所受的重傷反而延續了他的生命。畢竟沒有人願意與一個即使放任不管也會因為重傷而死的老虎全力戰鬥。

就算就這樣慢慢地拖延時間，唐群嶽也會一步步走向死亡。

然而千面修士和赤虎的意願這次也錯開了。

"就這麼結束不也挺好的?"

聽到赤虎的話，千面修士的臉上掠過一絲短暫的不快。

"想的話就自己動手啊?"

千面修士冷淡地回了一句。赤虎一時猶豫了。

"怎麼?是怕弄傷我嗎?"

"我可不怕那種事情。"

"啊，那就是擔心之後的事嘍?"

赤虎閉上了嘴。千面修士哧哧笑了起來。

這傢伙不信任千面修士譚如海。所以難免會擔心。他和唐群嶽戰鬥時受傷的背後，千面修士站著的瞬間。無論是現在，還是戰爭結束後。

赤虎倒下意味著張一笑變得更加危險。這真是愚忠啊。在邪派中難以看到的景象。

"連珠他許諾了什麼?我似乎可以給你更多。"

聽了千面修士的話，赤虎罕見地笑了。當然，是嘲笑。

"你不行。"

"連珠他行嗎?"

赤虎沉默了。再沒有比這更肯定的回答了。千面修士的雙眼中閃過一絲殺意。得不到的刀就要毀掉。

但是……現在還不是時候。

"確實這樣下去天就要亮了。如果你打頭陣，我來收尾。"

"……明白了。"

赤虎點了點頭。雖然不願意站在千面修士面前，但確實不能再這樣拖下去了。

他的刀緩緩移動。唐群嶽目不轉睛地注視著這一切。

呼吸急促嗎?不知道。全身的知覺都模糊了。像別人的一樣遙遠。甚至連前面敵人的氣息都難以感受到。

只有一件事清晰可感。那就是手中飛刀的重量。

很重。這些輕巧的飛刀如今在他手中感覺像千斤一樣。

是懷有傲慢之心嗎?不，似乎沒有。只是確實有所不足。

他手中的飛刀是八把。加上因疲憊無法收回的四把，總共十二把。因此稱為十二飛刀。

但是。

‘還不夠。’

要斷絕他們的生機，十二把飛刀是不夠的。缺一把。就差那麼一把。

這並不是一件容易的事。再增加一把飛刀，比掌控十二把飛刀要難上一倍。

即便如此……。

‘應該做到的。’

後悔這種東西，無論何時到來，都為時已晚。

唐群嶽握緊飛刀的手上加重了力道。既然無法避免巨大的悔恨，至少也要阻止小的遺憾。至少要讓他們死得體面些。

‘剩下的……就交給剩下的人吧。’

就在那一刻，赤虎如猛虎般撲了上來。

毫無欺騙，徑直的、近乎直線的動作。極為簡單。但在他背後藏有千面修士。所以這看似簡單的一擊，其實也是世間罕見的兇惡一擊。

啪!

唐群嶽發出飛刀。

兩把離手的飛刀掀起漩渦，擋住了飛來的刀。同時，另外三把飛刀威脅著赤虎的身體，封鎖了他的行動。

而剩下的三把飛刀則像是預判到了赤虎背後貼地飛行的千面修士一樣，擋在了前面。

但是。

咔嚓!

如雲霧般升起的張力將三把飛刀全部擊飛。

唐群嶽閉上了眼睛。

‘一把。’

如果是十三把而不是十二把的話……他或許能用他的手重現那被遺忘的神話。

"太久了，毒王。去死吧。"

那聲音從近處傳來。唐群嶽挺直身子，堅定地站著。

轟!

突然，巨大的爆炸聲響起。

唐群嶽沒有動。他從未經歷過死亡，所以無法知道那種感覺。因此，他怎麼可能立刻知道自己現在面對的是死亡，還是別的什麼呢?

就在這時，一個陌生而又熟悉的聲音傳來。

"幸好沒有遲到。"

唐群嶽睜開了眼睛。某人的背影映入眼簾。唐群嶽的嘴微微張開。

"……你。"

前面的人輕輕回頭看了一眼。總是被某種沉重的東西壓抑著特有的僵硬表情。

"鍾離掌門?"

"弟子們真讓人操心啊。讓他們辛苦了，真是抱歉。"

鍾南的掌門人，鍾離谷淡淡地開口了。

"既然來得晚，就會更穩妥，所以別太責備了，家主。"

唐群嶽不由自主地點了點頭。

第1809章. 如果必須揹負。 (9)

"……天下劍鍾離谷?"

千面修士的臉悄然扭曲了。

鍾南掌門人，天下劍鍾離谷。他擋在了前面。

‘僵硬’這個詞準確的眼神落在了千面修士身上。

"熟悉的面孔啊。真讓人不快。"

"……."

"就算是邪派，作為一派之首也該知道羞恥吧。"

這是在指責穿著唐霸外皮的千面修士。

千面修士對此並沒有特別反應。準確地說，應該是沒有反應的餘地。

‘為什麼這傢伙會……?’

他並不是那種不知道鍾離谷在這戰場上的傻瓜。只是無法理解的是，鍾離谷竟然為了幫助唐群嶽而出面。

鍾離谷哪有那種做人的風範。

"這……真是意料之外啊。"

千面修士故作鎮定地開口了。

"天下劍鍾離谷竟然出來幫助別人。莫非唐家和鍾南之間有什麼我不知道的關係嗎?"

當然，千面修士是第一次‘面對’鍾離谷。只是短暫地擦肩而過，彼此不可能有親密到討論對方是什麼人的關係。

但千面修士可以自信地說他了解鍾離谷。畢竟，千面修士是掌管天下情報的豪門的門主。

據他所知，鍾離谷是個不會為對自己門派無益的事情動一根手指的人。

不，如果非要說，在戰爭中原派取得勝利的前提下，他反而是希望唐群嶽死掉的人。如果四川唐家衰落，終南的影響力就能擴大到四川。

正因為鍾離谷是為終南謀求利益的鐵血掌門，他才能一度將終南推上天下三大門派的位置。

"你說話的樣子好像很瞭解我。"

"當然了……。"

"就算這樣，你也不過是個邪派的種子罷了。"

千面修士慢慢閉上了嘴。

這又是另一回事了。

到目前為止，他面對的所謂正道傢伙……。就是說，與他之前遇到的那些過於正直、甚至讓人覺得虛偽的傢伙完全不同。

那簡直就是傲慢。

他毫不掩飾地對千面修士表示了輕蔑。不是醉心於自己的正義，而是真把眼前的千面修士當成垃圾的眼神。

千面修士再次意識到自己為什麼如此討厭那些所謂的正道傢伙。

唰唰。

鍾離谷緩緩地舉起了劍。

"我沒什麼理由要因為你好奇就友善地告訴你。反正你是個要死的傢伙。"

千面修士咬牙切齒地說道。

天下劍鍾離谷。他究竟有多強?

因為沒有生命力而迅速消失，所以世人已經遺忘了，但曾經確實有過這樣的說法。

現在可能所有人都忘記了，但掌管世間資訊的千面修士卻清晰地記得。

天下三大劍手。

根據時代不同，有時是四大，有時是五大或七大，數量雖有變化但本質相同。這個稱號只會加在天下最強的幾位劍手身上。

南宮的南宮皇。武當的許道。以及終南的鐘離谷。

在天友盟和四霸聯出現之前，江湖享受著前所未有的和平時期。因此，他們是否真正有資格獲得天下三大劍手的稱號，尚未得到驗證。

但即使沒有得到驗證，這個名稱曾經短暫地被加在他們身上的事實本身就很重要。其意義絕非小可。

千面修士不自覺地喃喃自語。

"天下三大劍手……確實很有威脅。"

"……."

"但你以為憑你一人就能對付我們嗎?即使你是三大劍手，也不過是末位而已。"

鍾離谷嗤笑了一聲。

"早知道會被邪派的傢伙如此輕視，就該多出門走動走動。"

"就算那樣，情況也不會有什麼改變。"

聽了這話，鍾離谷也爽快地點頭表示贊同。

"說得對。即使被稱為天下第一劍手，獨自一人也難以應對。"

"你很明白啊。"

"但那有什麼關係嗎?"

"……嗯?"

"只要不是一個人，不就行了嗎？"

千面修士露出了疑惑的表情。

"快點來!"

"嗯哼。"

鍾離谷身後，有幾個人正快速跑來。

"父親!"

"……小派?"

如果是不知道的人看到，那景象實在怪異。

飛快跑到唐群嶽面前的唐霸，正要檢視唐群嶽的傷勢，卻發現了一個長得和自己一模一樣的人，不禁嚇了一跳。

理解情況並沒有花費太多時間。

"……千面修士。"

唐霸咬緊牙關。只看那樣子，似乎就能猜到這裡發生了什麼事。

但唐霸並沒有立刻爆發憤怒，而是照顧起了唐群嶽。因為知道現在最緊急的事情是什麼。

"父親，先到後方去。"

"等等……"

唐群嶽想要推開唐霸的手，這時有人用疲倦的聲音插了進來。

"請乖乖走吧。你幫不上忙的。受傷的人就該老實接受治療，這是你的任務。"

雖然聲音如此，但扶著唐群嶽的手卻很快。

"來，我扶您吧……"

唐霸有些荒唐地問他。

"不是，你扶著不行的吧?"

"為什麼?為什麼不行?你這是瞧不起人嗎?"

"你得去跟那群人打才對!"

"為什麼是我?為什麼是我?我只是在後面指揮，指指點點的人啊!"

"別胡說八道了，快讓開!不然待會兒有你好受的。到時誰會怒目圓睜地衝過來，你覺得那樣沒關係嗎?"

"該死的!"

原本扶著唐群嶽的人突然放下手臂，深深嘆了一口氣。

"……真是糟透了，可惡。"

唐群嶽看得一愣，不由得苦笑起來。

"……綠林王。"

"為什麼叫我?什麼?為什麼?我們也不是那種可以親密無間叫的關係吧。不是嗎?"

"……."

"哎，真煩人。趕緊走吧。礙事。"

林素炳慢悠悠地往前走。然後站在等著的鐘離谷旁邊，一臉煩躁地連嘆了好幾口氣。

"喲。"

林素炳朝千面修士揮了揮手中的扇子。

"好久不見。"

"……綠林王。你是要和我對打嗎?"

千面修士覺得可笑，笑了起來。

"誰想幹啊，嘖。"

林素炳毫不掩飾地帶著煩躁說道。

"能怎麼辦。眼前這狗崽子要是溜了，到時候追上來的傢伙非把我骨頭都碾碎了。"

"……到頭來你還是站在正派這邊?都到這種地步了?"

"正因為這種地步才站邊。蠢貨。"

"什麼?"

綠林王扭曲了臉。

"叛徒原本就是最積極的。這樣才能活下來。"

"……."

"說實話，如果你們沒搞這麼大動靜，我還能低聲下氣活下去，但局勢變成這樣，戰爭結束後誰會被最狠地鎮壓？這不是明擺著的嗎？"

林素炳越說越生氣，甚至吐了口唾沫。

"有什麼辦法?不想被捲入‘邪派崽子們都得死’的風暴，不想看著中原山寨被剿滅的話，就得在這兒拼命打，證明我們是好邪派。"

千面修士覺得荒唐，哈哈大笑起來。

善良的邪派!活著活著竟然會遇到這種荒唐話。

"你真的覺得那是有道理的話嗎?"

"有沒有道理又不是你說了算，別管了。"

本來像狐狸一樣狡猾的千面修士，尋常事都不會眨一下眼睛。慌張的事更是屈指可數。

但現在的他，已經找不到任何掩飾驚訝的方法了。

是因為鍾離谷的出現?還是因為那個至死都無法擺脫邪派標籤的綠林王林素炳擋在面前?

不，雖然這兩件事也讓人驚訝，但細想之下並非完全不可能。

現在千面修士之所以慌張的真正原因，是這兩件事同時發生了。

誰能想到，綠林王林素炳和天下劍鍾離谷竟然並肩作戰的場面。

天友盟……不，要選正派中誰最不可能與林素炳聯手，千面修士會毫不猶豫地選鍾離谷。

法整?那老頭必要的時候連魔鬼都會合作。

許道?如果是過去也許還說得通，但現在的他絕對不會那麼死板。

所以才會選鍾離谷。正是因為他最鄙視邪派雜種，尤其是那個頭目綠林王，絕不可能與之聯手。

然而，這種難以置信的事就在眼前發生了。

"嘖，我活著活著……。"

林素炳不停地抱怨，鍾離谷皺起了眉頭。

"就算是一派之主，至少也該保持點體面吧。"

"天下的終南掌門如此說話，真是讓人慚愧不已。不過……從什麼時候開始，那些山賊的敗類也變得那麼重要了?"

鍾離谷的表情上明顯地露出了不悅。

"所以……"

"所以邪派的人不能沾邊?你是想說這個嗎?"

鍾離谷短短地嘆了一口氣。說實話，他對這情況也很不樂意。邪派，而且還是那種水平低劣的綠林頭目。光是看他的行為，就知道根本不知道什麼叫禮貌和尊嚴。

但現在也沒別的辦法了。

一個人對付這兩人太難了。要是帶著弟子們來倒是可能，但那樣的話戰線會大大混亂。

‘金龍那傢伙到底在幹什麼。’

從剛才開始就看不到那個徒弟的身影。鍾離谷再次無奈地嘆了口氣，小聲說道。

"現在這情況，只能借貓爪子了，別無他法。盡全力吧。"

"從什麼時候起你成了我的上司，敢對我發號施令了?"

"……看來你這邊那邊倒是聽得挺順的，那什麼命令不命令的。"

"操。"

這一點無法反駁，林素炳氣得咬牙切齒。

怪誰呢。都怪他和這世上最瘋的人扯上了關係。當初想利用那傢伙才貼上去的時候，誰能想到會變成這樣。

"曾經終南比華山還風光呢。"

"曾經?"

"啊，難道沒有過嗎?"

被刺激到的鐘離谷額頭上青筋暴起。

"這傢伙……"

敵人就在眼前，但殺氣卻在隊友之間你來我往。

那望著那背影發愣的唐霸，這才回過神來，急忙要轉身向後方走去，唐群嶽拍了拍他的肩膀。

"霸兒。"

"對不起，我馬上帶您回去。"

唐群嶽必須馬上接受治療。儘量在安全的地方。

但意外的是，唐群嶽艱難地搖了搖頭。

"……再等，一會兒吧……。"

"啊?"

唐群嶽的視線轉向了前方。那裡是那兩個讓人實在放心不下的背影。

唐群嶽帶著一種難以形容的情緒說道。

"……太不安了，走不了。"

"……."

唐霸也不由自主地點了點頭。真的，他完全感同身受。

第1810章. 如果必須揹負的話. (10)

將湧到喉嚨的氣息猛烈地吐了出來。

體內噴出的熱氣熱得讓人難以置信。這意味著他體內的溫度早已脫離了他的控制。

‘阿彌陀佛。’

這是第幾次唸誦佛號了？

不知道。但很清楚，獨自唸叨的佛號越來越多意味著什麼。

"哈啊!"

再次全力釋放出力量。

但即便是他那能穿透山脈、截斷江河的力量，也無法擊碎那燃燒的太陽。他所能做的，只是將那襲來的太陽稍微推開，改變它的方向。

轟隆隆!

砸向地面的太陽爆炸了，向四周噴出足以烤熟血肉的熱氣。

眼前一片模糊。感覺流經全身的血液都要乾涸了。接連襲來的劇烈口渴感比痛苦更帶來了危機感。

即使全身被氣流包圍擋住熱氣，也還是這副模樣。如果沒有運用氣流，他早就變成一塊焦炭了。

‘阿彌陀佛……。’

內力的較量就像看透湖底一樣。誰也無法準確知道深度，只能估計，直到對方的內力耗盡。

雖然殘酷，但這也是一種熟悉的戰鬥形式。慧然從未在這樣的戰鬥中輸過。

但現在……她直覺到自己即將迎來從未經歷過的失敗。原本滿滿的的內力早已枯竭。而對方明顯已經釋放了至少兩倍於她的內力，卻依然看不出任何疲憊的跡象。

這種感覺該如何表達呢。

對，就像一直以湖的廣袤為豪的人第一次看到大海時感受到的那種渺茫。

只是要付出的代價太過巨大，難以以再次認識到世界的廣闊作為安慰。

"啊啊啊啊啊!"

李松白上前擋在她面前，揮手擊飛了襲來的氣勁碎片。他手中冒出縷縷白煙。看到李松白被烤焦的手，慧然心想。

用那樣的手還能握住劍啊。

在如此激烈的戰鬥中，她竟然還產生了這樣的想法。

哐啊!

緊接著南宮度偉的劍氣傾瀉而出。

沒錯，用「傾瀉」這個詞來形容再合適不過了。那劍氣勢如破山般的急流，卻又不完全相似。雖然蘊含內力，但劍氣卻彷彿失去了重心。這樣的攻擊根本無法讓太陽宮主退步。

"哼。"

果然，太陽宮主輕輕揮了揮手。僅憑一個簡單的動作，便將洶湧而來的劍氣輕易扭轉了方向。

哐啊啊啊啊啊!

掠過太陽宮主的劍氣引發了巨大的爆炸。無論多麼強大的攻擊，如果沒有擊中對方，便毫無意義。這一幕恰恰印證了這句話的含義。

"呼……呼……"

南宮度偉的肩膀劇烈起伏。

他的攻擊已經失去了氣勢。但你不能責怪他。渾身燒傷的他，能夠站著就已經是奇蹟了。

如果連他也倒下，剩下的人都會死。此刻支撐著他的，或許只有這一個事實。

"真是可憐啊。"

太陽宮主咂了咂舌。她那居高臨下的眼神，彷彿穿透了蜷縮在低處的對手。

李松白在那一瞬間再次意識到，同樣的話，同樣的行為，由不同的人做出，意義也會有所不同。即使是同一個人說的話和行為，也會因所處的情境不同而意義不同。

此刻太陽宮主眼中流露出的神色，確有其合理性。與最初那種單純的傲慢截然不同。

不……或許並非她的眼神有了合理性，而是李松白已經失去了反抗這位傲慢者的力量。

瞬間，他心中湧起一股難以抑制的情緒。

"真是……可笑……"

就在李松白用幾乎發不出的聲音擠出這句話時，太陽宮主的身影突然出現在他面前。

李松白睜大了眼睛，迅速揮舞著劍。在理解狀況之前，他已經先行動了。這場景展示了李松白有多麼熟練的劍術。

但僅此而已。太陽宮主不是僅憑這些就能戰勝的對手。

砰!

太陽宮主的手背輕輕敲擊了李松白飛來的劍面。同時，李松白的劍像撞到了鐵牆一樣彈了起來。

隨後，太陽宮主伸展開的手掌猛擊在李松白的胸口。

咚。

雖然打擊聲並不大，但李松白覺得自己聽到了天崩地裂的聲音。因為那是從體內傳出的聲音。

劇烈的灼燒感襲來，席捲了他的全身。

"李松白師叔!"

慧然不自覺地喊了出來，聲音像尖叫一樣。

吐血飛出去的李松白，和還未落地就蒸發消失的血。這一切景象都清晰地刻在了眼裡。

就在那景象還沒有完全消失之前，太陽宮主像幽靈一樣移動到彎下身體的南宮度偉面前，擊中了他的下巴。

南宮度偉一聲慘叫都沒發出就飛了出去，翻滾在地。

拳頭和腳能夠觸及的距離。不久前三個人為了壓制太陽宮主而縮小的距離。現在，這個距離卻在威脅著他們。

"這……!"

慧然無法抑制憤怒的怒火，正要一口氣衝向太陽宮主的時候。

轟!

突然，無形的壓力壓在了她的全身。

"呃。"

慧然張開的嘴裡發出了無法抑制的呻吟。全身就像揹負著千鈞巨石一樣被重重壓住。

使用內力的壓制。如果是對平時的慧然，這絕對行不通的手段。

但對現在的他來說，連一絲內力都沒剩下，無法抵抗。

"唔……"

膝蓋顫抖得彷彿隨時都會折斷，撐在地上的手也在發抖。連抬頭注視前方都顯得吃力而艱難。

"回答看看，小和尚。"

在拼命掙扎的慧然耳中，傳來了太陽宮主從容的聲音。

"我看上去傲慢嗎?"

慧然無法回答。這不僅僅是因為沒有開口的餘裕。

如果傲慢是指過分自信的態度，那麼究竟誰才是傲慢的？是輕視他們的太陽宮主，還是僅僅三人就想阻擋太陽宮主的這一方？

這個答案已經被現在的結果所揭示。

不管態度如何，從掌握勝利結果的那一刻起，太陽宮主的傲慢就不再是傲慢。不管態度如何，在必須接受失敗結果的那一刻，三人的所有行動都變成了傲慢。

無法迴避的真相化作一把匕首，深深刺入了慧然的肺部。

腳步聲。

一雙鞋子進入了慧然的視野。一眼就能看出是太陽宮主的高階綢緞鞋。那雙鞋子彷彿在嘲笑慧然。

"在冥界見到佛陀時，別忘了說你們犯了不知分寸的罪。"

慧然緊緊閉上了眼睛。

‘該怎麼辦呢……’

他想要變得更堅強。不想動搖。想要強大到能夠戰勝人生中的一切苦難。

但那不過是風，終究沒能實現。至少這輩子是。那份不足將奪走他本該守護的東西。那份失落將成為另一個苦海，將他束縛。

‘所有人…….’

"夠了…….什麼?"

但在那一刻，慧然感到自己的身體飄了起來。

當然很快就意識到這是感覺的錯覺。這是因為一直壓迫全身的力量瞬間消失，湧來的解放感。

但為什麼?

慧然急忙抬起頭來。然後看見了。

撲向太陽宮主的巨大白虎。

不得不懷疑自己眼睛的景象。因為太不現實了。更像是腦袋已經碎裂的慧然臨死前看到的幻想更有現實感。

呵呵呵哼!

但為了證明這一切並非幻覺，白虎的巨大咆哮擊中了慧然的耳朵。白虎猛烈地咬住太陽宮主高舉的手臂並拉扯。

"什，什麼?"

太陽宮主瞬間似乎感到的不是憤怒，而是困惑。

他將被老虎咬住的手臂揮動了幾下，然後才回過神來，向白虎的側腹擊了一掌。

哐啷!

白虎瞬間倒下了。

"……這是什麼……"

太陽宮主茫然地看著自己的手臂。在破爛的衣服間，野獸的獠牙穿透的傷口清晰可見。

臉上閃過深深的挫敗感的他喃喃道。

"連氣息都沒察覺到。"

"有什麼奇怪的嗎?"

突然插話的聲音讓太陽宮主猛地轉過了視線。然後看到一個男人正朝這邊走來。

"野獸比人更擅長隱藏氣息，這是常識吧。"

身高比絕對不算矮的太陽宮主還高出一個頭的壯漢。像泰山一樣寬的肩膀給人帶來的壓迫感相當強烈。太陽宮主的表情凝固了。

"……南蠻野獸宮?"

"我叫孟昭。"

咕咚。

孟昭的腳步擋在了慧然面前。就像是為了保護慧然而築起的一堵牆。

"宮，宮主大人?"

"辛苦了。"

孟昭悄悄移開視線對上眼，然後尷尬地笑了笑。

"野獸終究是野獸，看到那麼多大軍就慫了。收拾起來費了點時間。理解一下。"

"理解……？這是什麼……"

"哎呀，真是膽小。這不就道歉了嗎。"

噗通。

孟昭哈哈大笑，輕輕拍了拍慧然的肩膀。雖然是友好的表示，但被那鍋蓋一樣的手突然一擊，慧然連反抗的餘地都沒有，撲通一聲就趴在了地上。

"啊?"

"……."

孟昭看著臉埋在土裡的慧然的後腦勺，撓了撓後腦勺。

"那個……呃，嗯。抱歉。沒想到你這麼累。"

"……."

"咳咳。總之現在不用擔心了。我來對付。"

孟昭悄悄移開視線，背對著慧然。然後直挺挺地站在了太陽宮主面前。

默默看著這場鬧劇的太陽宮主皺起了眉頭。

"南蠻野獸宮主。"

"說起來我們應該是舊識吧?"

"當代並沒有。"

"那看來是前代宮主了。說起來你們那邊的人長得都差不多。穿那些繁瑣的東西行動不會不方便嗎?"

孟昭一邊撫摸著粗糙的下巴一邊問，太陽宮主咬緊了嘴唇。

"獸宮為何要攔在我面前?"

似乎對這個問題感到意外，孟昭歪著頭反問道。

"什麼意思?"

"難道你忘了我們被稱為塞外異族所遭受的迫害嗎?"

"……."

"就算中原人再怎麼改變外表，那根深蒂固的蔑視之心也不會消失。這一點你們獸宮應該最清楚。不是嗎?"

"嗯哼。"

孟昭似乎覺得有趣，盯著太陽宮主，輕輕笑了一聲。

"即便如此，聽從張一笑命令的你似乎也沒資格說這種話吧。"

"別誤會。我只是在利用他而已。"

彷彿被戳中痛處，太陽宮主咬牙切齒地說道。

"我想要的是讓中原再也不敢輕視塞外。我要讓他們深深記住我們的可怕與偉大。張一笑不過是我的工具。"

"嗯嗯。"

"你難道不知道嗎？現在正是我們償還他們長久以來對我們施加的深深蔑視的最佳時機。"

孟昭重重地點了點頭。

"確實。我明白你的意思。我們確實遭受了很多。也有很多冤枉的時候。"

"沒錯。所以現在……"

"但那是一回事。"

"……你說什麼?"

孟昭笑得前仰後合，看起來像個傻瓜。

"好笑的事不是嗎?用無視來還血。我們不會那樣算賬。"

"……."

"血用血來還，死亡用死亡來還。而無視只能用無視來還。"

說話不通太陽宮主咬牙切齒。

"即便如此那也不足以成為獸宮阻止我的理由。"

"現在看來，比想象中更是個蠢貨啊。"

"什麼?"

"說你蠢。連耳朵都聾了嗎?"

孟昭用粗厚的手指做了個掏自己耳朵的動作。

"這傢伙……?"

瞬間憤怒湧上心頭的太陽宮主立即爆發般地大喊。

"長得跟熊似的還在胡說八道!"

"熊也比你聰明。至少熊不會認為世間萬物都必須有理由。"

"……."

"我站在這裡，只是因為我想要站在這裡。還需要什麼其他的理由嗎?"

"……想要站?"

"是啊。"

孟昭使勁地點點頭，然後咧嘴笑了。

"這裡還挺有趣的，是吧？"

……最終，太陽宮主放棄了所有的說服。他感覺到對方不是個講道理的人。

"作為同為人族的處境，我本想給予一些憐憫，但果然，低賤的野蠻人終究如此嗎?"

太陽宮主的話也讓孟昭連連搖頭。

"你自己才是個無可救藥的人呢。"

偶爾會有的。不是憎恨歧視本身，而是憎恨自己不能處於被歧視位置上的人。

在孟昭看來，太陽宮主正是這樣一個人。

"作為一個低賤的野蠻人，你有勇氣擋在我面前值得讚賞。但代價只有死亡。"

"呵。"

孟昭短促地撥出一口氣。然後他似乎想要說些什麼。

"去死吧!"

但太陽宮主似乎連這種機會都不給，瞬間爆發出掌力。燃燒著白色火焰的烈陽掌力立刻向孟昭飛撲而去。

太陽宮主內心確信。這一擊絕對能將那個微不足道的傢伙燒成炭塊。

但就在那一瞬間。

"吸!"

孟昭短促地吸了一口氣，與此同時他的上臂瞬間膨脹了近兩倍。那驚人的變異讓太陽宮主瞪大了眼睛。

"咿呀啊啊啊啊啊!"

緊接著，孟昭的拳頭直接砸向了飛來的掌力。

轟啊啊啊啊啊!"

就在孟昭的面前，巨大的爆炸發生了。恐怖的炎風暴席捲而來。只要是血肉之軀，沒有人能抵擋那炙熱的高溫。理應如此。

但是。

"呼。還挺熱的。"

咚。

孟昭反而向著那炎風暴邁出了一步。

咚。咚。

他甚至更進一步，開始從容不迫地穿行在席捲的炎風暴中。

"你……。"

太陽宮主瞪大了眼睛，幾乎要撕裂。

"怎，怎麼可能?"

"看來你從父親那裡什麼都沒學到啊。"

"……."

"好吧，那現在知道也不晚。為什麼太陽宮擁有如此強大的力量，卻至今未能進軍中原。"

咯吱吱。

孟昭全身關節碰撞的骨頭聲音迸發出來。

"算了，知道了也沒用。因為你沒機會傳出去了。"

孟昭的長髮開始因熱浪飄動。像咆哮著盯著敵人的獅子一樣。

第1811章. 若必須揹負的話. (11)

太陽宮主的腳開始不由自主地後退。

但他拼命將腳固定在地上。這裡不僅有他和孟昭。還有無數雙眼睛在注視著他們。

在那眾多目光前，因氣勢壓迫而退縮的模樣，倒不如咬舌自盡。更何況對手是與野蠻人無異的獸宮的宮主，更加如此。

"這…傢伙……."

他粗暴地擠出聲音。為了改變這氛圍。也許是為了瞬間徹底否認自己所感受到的情緒。

但對方似乎連這樣的餘裕都不給，立刻又動了。

咣!

孟昭蹬地衝了過來。

這是一次沒有警告、沒有預兆的突襲。當太陽宮主意識到時睜大眼睛，已經是在孟昭化作一頭猛虎衝到太陽宮主面前之後。

太陽宮主反射性地向前方揮出了三掌。

譁啊啊!

彷彿虛空燃起火焰般，三股猛烈的掌力傾瀉而出，但孟昭不但沒有避開，反而以更快的速度衝了過來。

砰!咣!砰!

三次打擊聲幾乎同時響起，聽起來像是一次。太陽宮主的掌力一碰到孟昭健壯的肩膀就炸開。不，事實上似乎在碰到之前就已經炸開了。

這是讓人難以想象身體到底有多堅硬的景象。

然而，感嘆或感到恐懼的餘地都是一種奢侈。那雙字面意義上擊碎三股張力的肩膀，此刻正朝太陽宮主猛衝過來。

‘這傢伙!’

我承認他很強。快得無可挑剔，同時又堅硬無比。即便野蠻人只是在那裡玩馴獸師遊戲，南蠻野獸宮也確實是塞外五宮之一。這樣的宮主不可能弱。

但這次攻擊太過直線化了。

太陽宮主瞬間發力，同時身體斜飛而出。並且將內力全力凝聚在右手。

再堅硬的身體，也不可能把背部練得像胸部一樣結實。他打算甩開猛衝過來的孟昭，然後將張力狠狠刺入他的背部。

果然，孟昭似乎無法控制自己的速度，從太陽宮主原本所在的位置掠過。如果這樣下去，他還會繼續前衝好一陣子才能停下。就在太陽宮主準備毫不猶豫地釋放張力的時候。

哐!

孟昭的腳突然深深地插入地面。巨大的力量似乎突然失去了方向，腳踝甚至幾乎陷到了膝蓋位置。從他的腳破開的地方，蜘蛛網般的裂紋向四周擴散。

嗖——!

緊接著，孟昭的身體像閃電一樣旋轉。他的腳水平地擊中了虛空。

這是簡單的旋轉踢。但同樣簡潔。這意味著可以完全發揮力量。

這記迴旋踢撕裂了空氣，直奔太陽宮主的頭部飛來。

太陽宮主驚恐地張開雙手。已經來不及躲避，只能想辦法擋住。

轟啊啊啊!

將烈陽氣功凝聚至極限的太陽宮主的手掌與孟昭的腿部碰撞的瞬間，伴隨著撕裂鼓膜的爆炸聲，氣的氣暴在四周肆虐。

"啊……."

雖是剎那，太陽宮主的世界陷入了黑暗。但即便如此，太陽宮主仍向孟昭連續發出真氣。顯然他的心意和意圖是如此。

咔嚓!

但在此之前，孟昭那如同猛獸利爪般蜷縮的抓(爪)已深深劃傷了太陽宮主的胸膛。在感受到胸前的痛苦之前，孟昭的手肘已瞄準了他的太陽穴。

砰!

太陽宮主用盡全身力氣再次舉起右腕。就在手腕被孟昭的手肘刺中的瞬間。他如同被踢飛的球一樣被彈飛了三丈多高。

啪嗒。啪嗒。

太陽宮主在落地時踉蹌著勉強保持了平衡。勉強避免了難堪的場面。

"你，你，竟敢……。嘔。"

太陽宮主正要對孟昭喊出什麼時再次踉蹌。他的視線在不停地旋轉。天空與大地混亂地交換位置，反覆顛倒。

撲通。

最終，太陽宮主因無法抵擋襲來的眩暈而單膝跪地。他不敢相信地看著自己觸地的膝蓋。

"這是……."

這時，他才注意到耳旁溼潤。摸索著摸了摸耳朵。血滲了出來。雖然成功抵擋，但餘波已經震破了鼓膜，劇烈地震盪了大腦。

強烈的噁心感湧上心頭。但比那更痛苦的是屈辱感。

耳朵流下的血順著下巴一滴一滴地掉下來。就像他破碎的自尊心一樣。

"這……。"

怎麼可能這樣?

七次。足足七次。他對孟昭使出的太陽神掌的數量。

全力的七次太陽神掌足以讓巨大的湖泊變成乾旱的沙漠。然而那隻怪異的野獸卻穿透了那熱度，甚至讓他跪了下來。

當然那邊也不是完全沒有受到傷害。

"哼。"

孟昭扯下了自己被燒焦的頭髮。輕易地就斷掉了。他的臉、肩膀和手上都留下了燒傷。

但那只是微不足道的。雖然不清楚內部如何，但從外表看來，他只是承受了些許燒傷就擋住了太陽宮主全力的太陽氣功。

孟肖輕輕地拍了拍胳膊上燒傷的地方，碰了碰後說出了感想。

"確實有點熱。"

……屈辱感難以抑制，太陽宮主的肩膀在不停地顫抖。

‘我的氣功……。’

熾陽氣功是一門放棄了一般掌法的阻擋力和破壞力，取而代之以巨大的熱度發揮出更強殺傷力的武學。

反過來說，如果熱度不起作用，那麼與同等水平的氣功相比，破壞力和阻擋力就會不足。

孟昭簡直像是為了攻破熾陽氣功的弱點而存在的存在。那副頑強的身體能承受住熔爐般的高熱，同時他那恐怖的肉體是太陽宮主的掌法根本無法阻擋的。

孟昭。不，野獸宮的武學本來就是這樣吧。

太陽宮主深深體會到了。孟昭所說的，太陽宮為何沒能越過雲南的原因。

迄今為止，他一直認為雲南再怎麼是邊境，終究也是中原的一部分，所以才會這樣。但現在他明白了，事實並非如此。

雲南與南蠻的邊界，那片深邃的密林中，若有那種傢伙坐鎮，他們的世界將永遠無法擴充套件。

"漸漸開始理解了。"

太陽宮主咬著嘴唇。

"為什麼……沒有攻打我們?"

"哼。還在追問原因嗎？如果非要回答，那大概是因為沒必要吧。畢竟大家並不都追求更大的權勢。"

孟昭聳了聳肩，繼續說道。

"而且更直白的原因是，我能輕易對付你，但野獸宮卻不能輕易對付太陽宮。因為野獸並不太喜歡高溫和火焰。操縱不了野獸的宮門們，老實說也談不上出色。所以綜上所述……"

"……."

"真的有必要進行一場只會兩敗俱傷的戰鬥嗎?"

這是一個讓人信服的理由。迄今為止，野獸宮和太陽宮之所以像對方不存在一樣無視彼此，大概就是這個原因。

那段歲月太過久遠，以至於現在連太陽宮主都不知道那個理由了。

"這樣回答夠了嗎?"

"哼……。"

太陽宮主搖搖晃晃地站了起來。

"果然，是那種無知的野蠻人會說的理由啊。"

孟昭的眉毛微微一動。這話並沒有傷到他的自尊，只是他感受到了一股不太尋常的氣勢。

"你覺得有必要進行一場只會兩敗俱傷的戰鬥嗎?"

太陽宮主的雙眼佈滿了血絲。

"你給我聽清楚了。就算同歸於盡也絕不蒙羞。現在更是如此!"

"哇啊啊啊啊啊!"

突然，太陽宮主的右手開始燃燒起來。這不是誇張的說法，而是字面意義上的燃燒。

他自身激發的烈陽氣功的極致熱量，肉體已經無法承受了!

孟昭的眼睛睜得更大了。

‘瘋了!’

武學終究是為了保護自己的身體而存在的。再強大的武學，如果對自己造成傷害，那就失去了作為武學的價值。

但現在太陽宮主的武學明顯在侵蝕他自身。

"嗚噢噢噢噢!"

接著，太陽宮主向孟昭衝了過來。

那股龐大的熱量甚至讓孟昭都因恐懼而退縮。太陽宮主腳所到之處，瞬間融化，大地上留下了橙色的腳印。

"去死吧啊啊啊啊!"

"呃啊……!"

孟昭咬緊牙關，試圖揮拳。但那隻手終究沒能完全伸出。

‘這是什麼?’

眼前的一切都被染成了泛著硃紅色的白色。從右手釋放出的熱量不僅吞噬了太陽宮主，還完全覆蓋了孟昭的全身。

啪嗒!

孟昭身體的各個部位開始冒出黑煙。那是足以融化骨頭的熱量。

這是字面意義上的焚燒自身發起的拼命一擊。即使是孟昭，也無法承受，根本不可能承受的極致攻擊。

孟昭的巨大拳頭開始顫抖。

該往哪裡伸出?該往哪裡阻擋?即使粉碎了那藏在氣功中的身軀，我能否承受得住那股熾熱?

與其說是武學，更像是玄商(現像)般的景象中，連孟昭也找不到應對之法。即便如此，侵入身體的熾熱彷彿要將全身的血液全部燒盡。

孟昭蜷縮起身子。像獵捕獵物的大虎一樣。但那如虎爪般的拳頭最終還是找不到伸出之處。

世界逐漸變得灼熱而明亮，讓人眩暈。化身為那個世界一部分的太陽宮主將最後剩餘的內力傾盡全力。即使肉身全部融化，也要將那個傢伙拖入黃泉。

這是保護太陽宮主被張一笑摧毀的自尊心的唯一手段。

"哇啊啊啊啊啊!"

最終，太陽宮主的全力攻擊射向了孟昭。

但在那令人暈眩的視野中，太陽宮主瞬間看到了兩個人影朝蜷縮如燃燒黑巖般的孟昭衝去。

無所謂。是誰都無所謂。

因為只有這一刻，無論天下是誰，都能被融化。只不過一生只能用一次而已。只要施展出來，日月聖火(日月聖火)便是足以傷害任何人的強大招式。

衝向孟昭的兩人同時展開了手掌。那動作就像面向飛馳而來的馬車舉起前腿的螳螂一樣，顯得徒勞無功。

然而他們的手中噴射出了與太陽宮主相似卻又完全不同的清涼藍白色光芒。那一刻，明顯感覺到籠罩世界的灼熱瞬間停滯。

太陽宮主察覺到了。那能抑制他那無法阻擋的烈焰功的光究竟是什麼。世上對這種被稱為天敵的力量如何稱呼。

‘冰白神掌?莫非是北海冰……’

就在這時。

抓緊由耀眼白光製造的一瞬間空隙，蜷縮的猛虎伸展開身軀。

在染白的世界中橫穿而過，巨大的拳頭直線飛來。

‘卑鄙的……傢伙……!’

那拳頭隨即染黑了太陽宮主的世界。

咔嚓!

最終完全地染上了永不改變的死亡色彩。

第1812章. 若要揹負. (12)

千面修士譚如海的臉上掠過一絲緊張的神色。

‘天下劍鍾離谷……綠林王林素炳。’

別說是否合適之類的問題。對於已經發生的事情討論那種瑣碎問題毫無意義。

現在重要的不是他們的性格，而是他們的武力水平。

‘到底有多強?’

鍾離谷曾因天下三大劍手的謠言而短暫地攪動江湖，那已是十年前的事了。現在他與那時相比發生了什麼變化，沒有人知道。

他可能變強了，但也可能變弱了。身居掌門這樣重要職位的人，往往會因事務繁忙而逐漸變弱。

所以，現在鍾離谷的實力無人能確切知曉。

而且這也適用於林素炳。這世上真的有人見過綠林王林素炳認真戰鬥的樣子嗎?

如果要拼命的話，寧願選擇逃跑，如果要逃跑的話，寧願選擇一開始就不戰鬥，這就是林素炳。他之所以能與萬人幫進行多年戰爭並依然健在，也是因為他絲毫不覺得後退逃跑是可恥的。

情況如此，千面修士不可避免地陷入了混亂。面對如此有名的人物，他無法判斷戰鬥的走向。對於自詡老辣的他來說，這樣的經歷也是頭一次。

但另一個人似乎有不同的想法。

"呼。"

刀鋒般的殺氣從剛才起就一直在刺穿譚如海的全身。站在旁邊的赤虎自從鍾離谷出現的瞬間開始，就像完全變了個人一樣。

‘不過，這也是理所當然的。’

唐群嶽很強。無論是名聲還是武功，在這江湖中恐怕沒有一個人能忽視他。

但對於以追求武道極致為目標的人來說，他並不是一個很值得挑戰的對手。畢竟飛刀和毒物很難被視為正道。

‘邪派傢伙居然在議論正道，真是可笑。’

至少當事人赤虎似乎並不覺得這可笑。

現在赤虎的全部神經都集中在鍾離谷身上。甚至連站在旁邊的千面修士也能清晰地感受到這一點。

僅僅因為強敵出現在眼前，他就能忘記複雜的局勢，專注於對手本身。譚如海在這瞬間甚至羨慕他那單純的頭腦。

而且對方兩人中，似乎有一個與千面修士有著相似的想法。被注視的那個人果然嘖了一聲，然後開口了。

"嘖，活該臉被劈開。"

林素炳似乎在試圖驅散那種氛圍，輕輕用扇子扇了扇臉，然後對站在旁邊的鐘離谷說道。

"用刀的那個傢伙看起來很強吧?"

"所以呢?"

"所以呢？現在差不多該到了關節疼痛的年紀了，你還能應付嗎？"

鍾離谷的眉毛動了動。

"無聊的時候還要替我擔心的病患，真是讓我感激得不知所措。"

"你不懂。天才本來就有病弱的本性。啊，像你這樣的凡才可能不太明白吧。"

"是不是天才我不知道，但確實會短命。再這麼繼續口無遮攔的話。"

林素炳的臉扭曲了。

這老頭子，口才比想象中厲害。林素炳雖然除了那個瘋子道士外，在口才上從不輸人，但這次卻輕易壓不住他。

"所以你到底能不能對付?"

"……真是無語。"

鍾離谷冷笑著。

"不過是個邪派的小角色，竟然問我能不能對付?太過傲慢了。邪派的雜碎們看來是連自己的位置都不知道啊。"

沉默了一會兒的林素炳輕輕點了點頭。

他並不是被鍾離谷的話說服了。而是終於理解了那些每當提到鍾南就滿嘴泡沫、咬牙切齒的華山派野獸們的心情。

‘跟這種人做鄰居，怎麼可能有好感。’

加入天友盟後一直表現得溫和，差點忘記了，鍾離谷的脾氣之暴躁在江湖上也是出了名的。江湖上都說，一旦得罪了終南山，連骨頭都別想剩下。那些傳聞可不是憑空而來的。

說不定，真正那種可怕的脾氣，根源還是從終南山來的。

"真希望掌門的劍能像他的口才一半那麼厲害。"

"只要你那邊不礙事，那就簡單了。"

"啊呃。"

林素炳氣得發抖，正想再多說一句的瞬間，砰的一聲，爆破聲突然響起。

同時，林素炳全身都起了雞皮疙瘩。

乾淨，利落。這些詞都不足以形容，就像一個匠人精心雕刻的，連一絲瑕疵都找不出的完美瓷器，正在直線飛來。

彷彿世界被一分為二的場景，連林素炳都一瞬間愣住了。

這時，鍾離谷的劍輕輕一揮。一道帶著青色氣息的巨大劍罡纏繞著劍身，正面迎向了飛來的瓷器。

轟隆隆!

巨大的爆炸聲響起。

‘哇……’

林素炳的嘴微微張開。

赤虎的瓷器，只能用完美來形容。

如果華山的劍是華麗的極致，那麼赤虎的道則是簡潔的極致。這是一種不增反而減的武學。能夠清晰地感受到，他已經將簡單的拔刀動作錘鍊到了極致。

但鍾離谷卻輕鬆地擋下了那一記近乎完美的刀法。

"……太厲害了。"

感嘆的聲音正是從赤虎的嘴裡流出來的。

這一次的攻擊並沒有預想能夠取得什麼了不起的成果。但至少認為可以佔據優勢。對手是劍手，所以正面衝突的話，當然是刀更有利。

但是終南的掌門站在那裡，擋下了赤虎的刀氣。而且只用了一劍。連花招都沒使的一劍。

或許是再也遇不到的強敵。赤虎這樣判斷後，嘴角微微抽動。

血液沸騰了。攻擊性湧了上來。他在面對這樣的強敵時，總是能深切感受到活著的感覺。

‘到什麼程度?’

咣!

赤虎踹了地面。

只是交換了一合就知道。那人不是能用拙劣的刀氣對抗的對手。那麼只能用盡全力，直接砍下去!

赤虎將不算太近的距離在一口氣內拉近，豎直揮下了刀。

這是一招再明顯不過的直擊。排除了所有變數的經典一刀。

但刀這種重兵器，本來就是從上往下揮砍時才能發揮出最大的力量。

咣!

赤虎的刀與鍾離谷的劍相撞了。

咣!咣!咣!咣!

連續的爆音接連響起。

形容為「一擊必殺」的一刀連續揮舞著。一擊必殺和連續攻擊本是矛盾的，但刀上所蘊含的驚人力量讓這成為了可能。

鍾離谷的劍在赤虎這近乎神奇的連續攻擊下，依然毫不動搖。

既不搶佔前進的道路，也不使用技巧來化解。只是擋住刀鋒的來路並與之碰撞。用如此簡單的方式，鍾離谷將赤虎連續的刀擊全部擋下。

力量與力量。正面對正眼。

‘這是什麼?’

赤虎大驚失色。

如果鍾離谷的劍化作千萬道劍影擋在前面，反而不會有這種感覺。但鍾離谷的劍連這種浪費都沒有。

一次刀擊對應一次劍擊。

‘這怎麼可能?’

他可以隨意揮刀，但防禦的一方只能在確認刀鋒的方向後才能揮劍。因此，防禦的一方相比攻擊的一方必然處於劣勢。

儘管如此，鍾離谷仍與赤虎勢均力敵。

‘那麼，此人的實力在我之上嗎?’

赤虎咬緊了嘴唇。還不到，還不到時候。

他手臂上的青筋更加凸顯。更強、更快。刀鋒爆發出更強大的劍氣。

咣!

鍾離谷抓住瞬間的空隙揮劍，將赤虎的刀推開。

吱吱——

赤虎的腳被拖在地上滑行，被逼退了近三丈的距離。他的表情僵硬了。

他盯著鍾離谷，心中吞下了驚訝。就連‘厲害’這個詞也輕易說不出口。

‘這就是……九派一方的掌門的實力嗎?’

不。強大的不是掌門，而是劍手鍾離谷。

赤虎的雙眼閃爍著純粹的讚歎。而面對他的視線，鍾離谷反而藏不住不滿的表情。

"嘖。"

他短促地咂了咂舌。

"區區一個邪派傢伙竟然用接近正道的功夫。"

"……在武學上，沒有正道、邪道、魔道之分。"

如果清明聽了這話，恐怕會當場氣得冒泡。但鍾離谷卻沒有特別反駁。因為現在他感受到的不滿不是針對赤虎，而是針對自己。

‘真是煩人。’

與其耍小聰明的對手還好對付。但像那樣走正道的人卻很難對付。

原因很簡單。鍾離谷的劍是防禦之劍。雖然可以滴水不漏地封鎖對手，但卻沒有找出完美對手破綻並突破的本事。

‘所以說……’

他並沒有對師門的劍法抱怨的想法。無論誰說什麼，將他帶到這一步的是終南，也是終南的劍。

但是……鍾離谷記得。

記得他看見南宮皇的劍的時候，記得他看見虛道的劍的時候。

年輕時的鐘離谷認為自己的劍不遜於他們。他相信自己總有一天一定會超越他們。

但隨著時間的流逝，他明白了。他可以擋住他們的劍，卻無法突破。這是一把不是為了勝利，而是為了不敗的劍所固有的侷限。

當他意識到這一點時，鍾離谷是多麼絕望。

不是因為無法登上天下第一的寶座。而是因為他直覺到，他的後代總有一天也會得出和他一樣的結論。

他可以接受自己的侷限。但他無法接受門派的侷限。而且他絕對不能容忍後代感受到的絕望。

所以，他動手了。做了不該做的事。

後悔了，又覺得罪過。但是……。

啪啊啊啊砰!

那時，赤虎的劍氣猛烈地射了過來。

鍾離谷反射性地揮劍。正好是後發制人的巔峰劍法輕易地再次擋下劍氣的瞬間。

啪啊啊啊啊啪!

赤虎的劍氣後面，白色的長影如爆炸般接連不斷地湧出。

‘哈!’

鍾離谷瞬間屏住了呼吸。描繪出各種動作的無數長影如同猛烈的瀑布般襲來。

鍾離谷沒有料到千面修士會這麼快襲來，不得不承受些許的損失，正要振劍的剎那。

"嘖嘖。"

伴隨著輕輕的咂舌聲，他面前有什麼東西唰地展開了。

‘扇子?’

繡著優雅仙鶴的白色扇子輕輕扇動。這立刻變成了數十把，填滿了他的面前。

輕輕飛起，奇妙地彎曲和旋轉的扇子。鍾離谷覺得那動作像在花間嬉戲的蝴蝶。

誇誇誇咣!

白色長影與扇子相撞而消散。

因此，鍾離谷毫髮無損。本以為會受些傷，結果卻毫無意義。

"先告訴你一聲。"

不久，綠林王的身影進入了鍾離谷的視野。林素炳的表情非常得意。

"你欠我一個人情。"

……也許還不如失去一隻手臂呢，鍾離谷想。

第1813章. 如果必須承擔的話。(13)

看著表情扭曲的鐘離谷，林素炳咧嘴一笑。

"不滿嗎?"

鍾離谷差點就要把那把劍刺進那張討人厭的臉裡。

不，或許根本不必猶豫。反正這傢伙也是邪派。乾脆趁這個機會……。

"呼。"

但很快，鍾離谷壓下怒火，長嘆了一口氣。跟華山劍俠混在一起的人，都有打破別人平靜的本事。

但不管怎麼說，這次的事明顯是他的失誤。

"同樣的錯誤不會再犯了。"

"啊，事情還沒結束呢。"

"……什麼意思?"

"您該不會想永遠打下去吧?您應該很懂‘矛盾’這個詞的意思吧。"

鍾離谷又短短地嘆了一口氣。

‘矛盾啊。’

這話沒錯。他的劍能擋住赤虎，但很難打倒對方。反之，赤虎也不會被他的劍擊倒，但也無法打倒鍾離谷。

這意味著這是一場無法決出勝負的戰鬥。

如果這裡不是戰場，戰鬥或許會一直持續到其中一方筋疲力盡為止，但現在不是那個時候。

鍾離谷瞥了一眼林素炳。

‘看來得相信這個不靠譜的傢伙了。’

雖然這是他想盡量避免的結論，但現在別無他法了。只是有一點。

"……不過。"

"嗯?"

"那幅畫似乎對我們沒那麼有利。"

鍾離谷話音剛落，千面修士譚如海便走了出來，站在了赤虎身旁。

"哈!您現在是在無視我嗎?"

林素炳一臉無語地問道，但鍾離谷乾脆地無視了他。

無論怎麼高估，也很難將林素炳和千面修士視為同等。當然，剛才林素炳確實擋下了千面修士的攻擊……

‘僅憑這一點並不能視為同等級。’

這是一個不帶私心的冷靜評價。即便如他自己誇耀的那樣，林素炳是一個既有非凡頭腦又有武學天賦的天才，但千面修士卻有著用天賦也無法超越的優勢。

那就是，活過的歲月。

"嗯。"

鍾離谷微微皺了皺眉。怎麼看都不是一個樂觀的情況。不過也沒什麼關係。

鍾離谷對著林素炳生硬地說道。

"你先擋住他一會兒。等我解決了千面修士就來幫你。"

"不合攻嗎?"

"……光想想就可怕。和邪派傢伙聯手。"

"確實吧。我出手，你出腳。"

……這一次鍾離谷的理智差點崩潰。多虧了他數十年擔任終南掌門的定力，才最終壓住了低俗的髒話。

他覺得把戰鬥拖久一點也沒什麼問題。直到林素炳的頭被砍下來為止。

"能做到嗎?"

"你把我看成什麼了?"

"山賊。"

"……確實沒說錯。"

林素炳嘀咕著說，乾脆換個職業吧，做這種髒活太噁心了。鍾離谷完全無視了他的抱怨，將全部注意力集中在千面修士身上。

千面修士和赤虎似乎也完全沒有考慮合作。並不奇怪。畢竟從未配合過的兩人要合作並不像想象的那麼容易。所以不如各自盡快打倒眼前的敵人。

就像鍾離谷那樣。

"現在該回答了吧。能做到嗎?"

"嘖。"

林素炳慢悠悠地用扇子扇著自己的臉。態度悠閒得像是來參加仙遊一般。

不管內心如何，能在這種情況下保持這樣的從容，也算是個人物了。這一點不得不承認。確實，他在年輕時就坐上了綠林王的位置是有道理的。

"趕緊結束之後我會幫忙的，您可別死在這裡撐住了。要是掌門在這兒掛了，有些人會不舒服的。"

鍾離谷第一次撲哧笑了出來。

"不喜歡嗎?"

"嗯。或許是吧。"

確實聽完之後，鍾離谷也有些好奇了。

那個像條暴躁的泥鰍一樣的傢伙，聽到鍾離谷死在邪派手裡的訊息時會有什麼反應呢?

"不過，他大概不會開心吧。"

"……嗯?"

鍾離谷像是聽到了什麼奇怪的話，轉頭看向林素炳。

"這位正派掌門臉皮厚得要命，要是死了還是死在邪派手裡的話，肯定會氣得跳腳吧。自己不在的時候，華山被終南揍了，會變成什麼樣呢？"

"噗……。"

試圖忍住，但最終笑聲還是漏了出來。林素炳的預言中，清明天翻地覆地叫喊著的樣子在腦海中清晰可見。

"確實會那樣吧。"

"是吧?"

"……那就得活下去了。死了還要被罵可不行啊。"

林素炳也噗嗤笑了出來。當然，現在不是笑的時候，所以他很快就收起了笑容。

他的視線轉向了赤虎。

‘必須得對付那傢伙對吧?’

說實話，他不禁嘆了口氣。那種單純無腦的傢伙他實在是受不了。如果要打的話，稍微有點品位的人更好吧。

"是叫赤虎嗎?"

"……."

"你就當作是榮耀吧。我來對付你。"

赤虎似乎有些不滿，嘴唇抽動了一下。

"你?"

"怎麼?不滿意嗎……"

哇啊啊啊啊!

赤虎特有的驚人的刀刃毫無預兆地朝林素炳射去。那曾經讓林素炳讚歎過的、乾淨利落而強勁的刀刃。

鍾離谷的表情僵住了。刀刃飛來的軌跡很奇怪。如果林素炳沒有擋住的話，那攻擊自然會落到鍾離谷身上。透過攻擊的軌跡，赤虎明確表達了對鍾離谷的抗議。

鍾離谷下意識地握緊了劍。

"嘖。"

就在那一刻，林素炳輕輕咂了一下舌頭。然後他輕輕一甩扇子，向前一揮。

唰。

那動作彷彿是在慢悠悠地扇扇子。但那個動作帶來的結果卻一點都不輕鬆。

轟!

掠過林素炳的刀刃砸向地面，引發了巨大的爆炸。輕輕揮動的扇子改變了飛來的刀刃的方向。

赤虎的眼中閃過一絲異彩。

‘剛才那把扇子的動作是怎麼回事?’

就像道教的劍一樣柔和卻又明顯不同。應該說更像是一條更加自由奔放的曲線與直線混合的感覺。

可以確定的是，赤虎從未見過的武理就在其中。

興致勃勃的赤虎隨即向前邁出了一步。

"真是奇妙。值得一戰。"

"哎呀，這可真是榮幸啊。"

林素炳笑嘻嘻地笑了。

赤虎的嘴唇再次不滿地動了動。奇怪的是，綠林王的笑容讓他感到不適。儘管看起來並不是為了挑釁。

是的，讓那張臉失去笑容的方法很簡單。就在赤虎準備向林素炳衝去的瞬間。

唰。

赤虎瞪大了雙眼。

林素炳的扇子突然出現在他面前。準確地說，展開的扇子正朝他的臉撲來。

赤虎反射性地橫向揮刀。

但刀與扇子接觸的瞬間，他直覺感到有些不對勁。扇子不僅沒有撕裂，反而像塗了膠水一樣粘住他的刀，開始拉扯。

可以說，就像堅韌的弓弦緊緊纏繞的感覺。

在感到戰慄和震驚之前，一股強烈的迴旋勁力順著刀身滲透進來。

嗚得。

赤虎剛感覺到手腕扭曲的瞬間，便立刻蹬地旋轉身體。他直覺到如果勉強抵抗，手腕的骨頭會全部碎裂。

‘嘖!’

即便如此，他也沒有坐以待斃。他竭盡全力拔刀後，立刻在虛空中再次發動刀擊。

上，以及左右。三個方向。

但刀擊還沒伸出三寸，硬折的扇子就攔在了刀的前面。

咔昂!

‘什麼?’

赤虎嚇了一跳。這不是揮出去後被擋住，而是在揮出去之前就被擋下。這彷彿林素炳讀透了他的心思一般。

心跳到嗓子眼的赤虎急忙想要後退。

"不行吧。"

但與此同時，摺疊的扇子猛然張開，隨後無數扇子飛舞，將赤虎四面圍住。視線內的一切瞬間被如蝴蝶般飛舞的扇子覆蓋。

赤虎緊咬牙關，狠狠地磨牙。

嗚得。

他緊握刀柄，全力向四周揮刀。他的全身立刻被猛烈的刀氣風暴包圍。看起來，這些扇子絕對無法穿透那刀氣。

但就在那一刻，林素炳的扇子又變了形態。

其中一個扇子在全開狀態下旋轉著戲弄赤虎，突然發出唰啦聲折起，準確地擊中了赤虎猛揮的刀尖。

嗒昂!

刀像謊言一樣停了下來。緊接著……。

"嘿呀。"

嗒當!

林素兵連續擊打刀面，將赤虎逼退，隨後朝著他的胸口刺去。

"久違了吧?"

"你!"

哐昂!

林素炳的掌心擊中了赤虎的下巴。赤虎的頭向後仰，彷彿要折斷一樣，他的身體也浮向空中。

扇子擊中了浮在空中的赤虎的胸口。像趕蒼蠅一樣輕飄飄的。

啪啊啊!

赤虎的身體像箭一樣彈射出去，砸在地上。

咚。咚。

他彈跳了幾次後，最終趴在了地上。

"……."

然後，一種奇妙的沉默籠罩著。

倒下的赤虎保持沉默是理所當然的。因此，這沉默的主人是鍾離谷和千面修士。他們震驚得無法隱藏，呆滯地看著林素炳。

現在到底發生了什麼事?

"嘖嘖。"

林素炳淡定地展開摺疊的扇子，輕輕扇著風，說道。

"總之，這些江湖的無賴們根本沒有腦子。難道你以為我是用骰子贏得了綠林王的位子嗎?"

他彷彿感到很不爽，冷冷地哼了一聲。

"別看我這樣，我可是五陰……不，現在是四陰嗎?嗯……到底是幾陰來著?"

林素炳歪著頭想了想，最後還是搖了搖頭，似乎完全搞不清楚。

"反正我有那種稀有的絕脈體質，怎麼可能這麼容易被打倒呢。"

林素炳看著倒在地上的赤虎，輕笑了一聲。

"雖然打不過華山那種怪物級別的人類，但我也不是會被你這種雜兵擊敗的人啊。"

微弱掙扎著的赤虎搖搖晃晃地站了起來。他的嘴裡流出了絲線般的鮮血。

"……果然如此。"

被血染紅的牙齒露了出來。儘管被打得狼狽不堪，他的臉上卻依然洋溢著明顯的喜悅。

"順序搞錯了。竟敢求教，綠林王。"

"倒也不難。只是……"

林素炳露出了意味深長的微笑。

"你還是做好心理準備比較好。綠林王的教導可是很貴的。"

赤虎的雙眼散發出充滿興奮的殺氣。

第1814章. 若須揹負. (14)

"師兄!那，那……"

突然聽到趙傑的喊聲，尹鍾皺著眉頭看向他。趙傑正指著某個地方。

"那位大叔什麼時候到那裡去了?真是稀奇。"

一看，還真是稀罕。林素炳竟然自願站在前方。

"沒問題嗎?對面的傢伙看起來挺厲害的?還有千面修士。"

"嗯……"

尹鍾皺起眉頭，思索片刻後搖了搖頭。

"師兄?"

"隨他去吧。"

"可是，總覺得有點危險。"

"之前清明那傢伙說過這樣的話。"

尹鍾回憶起剛才浮現的記憶，說道。

"……奇才和天才是不同的。"

"啊?"

趙傑一臉完全無法理解的樣子，歪著頭。尹鍾苦澀地笑了笑。

"像慧然師父或南宮小家主這樣被稱為奇才的人很多，但天才卻極為稀少。而且，我們這個時代被稱為天才的人，實際上只有一位。"

"……."

"那位大叔應該不會毫無計劃地衝出去。"

尹鐘的話裡蘊含的信任，其根源十分堅定。趙傑用稍微不同的目光看向遠處的林素炳。

但無論怎麼想，看著那不像武人的瘦弱背影，趙傑心情複雜地又歪了歪頭。

* * *

"嘖。"

在殺機中，林素炳輕輕按住了自己的心臟部位。久違地施展全力，半堵的心脈開始劇烈跳動。

‘啊，我真的討厭武學啊。’

當然，林素炳討厭武學的原因並不一定完全是因為健康。雖然身體負擔確實是事實，但即便沒有這一點，他也可能討厭武學。

林素炳只是單純討厭武學本身。對他來說，武學就像是長在肩膀上的胳膊。

失去胳膊的人會深刻體會到胳膊有多重要和了不起。對人類來說，擁有兩隻胳膊是多麼珍貴的事情。

但是，沒有失去過胳膊的人卻不太能體會到這種感覺。他們一開始也不會對胳膊有太深的思考。因為這太理所當然。

對林素炳來說，武學就是那樣的存在。像出生時就有的胳膊一樣的東西。如果想學，自然能學會，提升到想要的境界也不難，甚至自然地超越了那些自詡為師的人無法企及的高度。

這是理所當然的。因為他是絕脈的擁有者。

天刑，這種體質讓你獲得文一知十的頭腦，得到上天賜予的肉體，卻必須以壽命作為代價。

有的人說。才能引發興趣，興趣帶來快樂，那份快樂驅動努力。確實也存在那樣的人吧。林素炳也並沒有否定。

但至少林素炳沒能成為那樣的人。

他是一個無法對不用努力就能得到的東西產生興趣的人。綠林王之子的身份，統御天下群山的勢力，以及只要願意隨時都能享受的奢華。

無學在他也是如此。不，或許正因為最容易得到的就是習武的才能，反而最快失去了興趣。

所以不是無學，而是追求了他無法得到的東西。正是官職。

如果張一笑沒有招惹綠林……。如果家人，以及如同家人般相處的親友們的生命沒有受到威脅，林素炳可能直到現在仍在努力獲得他本永遠無法得到的官職。

如果沒能遇到那個看穿林素炳這種想法的人，他現在或許仍在綠林這個綠色墳墓中一天天枯萎下去。

‘不，說不定已經死了呢。’

林素炳噗嗤一笑。然後一下子展開了扇子。

唰。

"不來了嗎?"

林素炳從容的聲音讓赤虎的殺氣更加濃烈。但並沒有像剛才那樣輕易衝上去。因為他用身體感受到了林素炳比看起來更強的實力。

但不會有永遠的僵持。

砰!

強烈的刀氣朝林素炳襲來。絲毫未減威力。也許比最初還要凌厲的刀氣。

但林素炳已經見過那種攻擊好幾次了。

對他而言，‘看’與‘理解’並無太大區別。尤其是當物件像赤虎的刀擊那樣乾淨利落時，更是如此。

唰。

林素炳輕輕揮動扇子，將飛來的刀擊推開。並沒有什麼特別巧妙的內力或深奧的道理。只是趁著氣流動的間隙，適時地將扇子插入罷了。

僅憑這一點，就能改變足以將一座山劈成兩半的刀擊的軌跡，使其無法觸及林素斌的衣角。

"嗒啊啊啊啊啊啊啊!"

似乎早預料到如此，赤虎接連斬下刀來。林素斌微微皺起了眉頭。

‘真是老套。’

這確實是個可怕的攻擊。赤虎並沒有練習千種招式，而是將一種招式的熟練度提升到了極致。這樣的人發出的刀擊，不可能不令人畏懼。

但僅此而已。

林素斌的扇子在他的手中優雅地旋轉。

論彈性，這扇子是以天下第一的墨鐵為骨，用天蠶絲織就的扇面製作而成。絕非那些僅僅堅硬的鐵扇可比的武器。

唰啦啦。

當展開的扇子輕柔地彈開下劈的刀時，赤虎的膝蓋突然朝著林素斌的下巴疾馳而來。

然而林素炳的扇子像塗了膠水似的再次粘上了刀刃，並迅速旋轉了起來。赤虎瞬間被握著的刀拉扯過去，因此瞄準下巴的膝蓋擦著林素炳的頭險險地掠過。

"嗯吒!"

緊接著林素炳將剛才輕輕拉回的扇子猛地推了出去。赤虎的身體像風車般旋轉著倒了下去。

咯!"

當然，赤虎這次也避免了狼狽地撞在地上的慘狀。但他還是掩飾不住震驚。

‘到底怎麼回事?’

從剛才開始，他就感到一種奇妙的違和感。

不管怎麼想，對方都像是早就讀透了赤虎的攻擊。就像是和能夠預知未來的人戰鬥一樣，難道不是嗎?

血依然在沸騰。但同時，一股從未有過的茫然感也湧上心頭。不僅僅是因為動作被預判。

‘該怎麼辦?’

他不知道。他不知道該如何應對一個能在瞬間切換柔軟與剛強、快速與從容的人。

不，無論是誰都未必能知道。因為沒人會想到這種人的存在。

"我說過了吧?"

林素炳笑著用扇子扇了扇臉。

"很貴的。"

"這……。"

林素炳瞬間出現在赤虎面前。

異環閃。在赤虎的水平看來，這並不是特別的身法，但使用時機的精準卻極具威脅。

赤虎急忙試圖退開身體。但在那之前，林素炳伸出腳狠狠地壓住了赤虎的膝蓋。無法彎曲膝蓋就無法彈起身體。這是再明顯不過的道理。

"呃!"

咔!

赤虎反射性地想要揮刀，但這次林素炳的扇子觸及了他的手腕。稍加用力就能折斷手腕的位置。

赤虎不敢輕舉妄動，僵硬地站在那裡，林素炳則慢悠悠地說道。

"張一笑?那傢伙麻煩得很。不管是計謀還是招式，都猜不透他接下來會做什麼。和那種傢伙打，確實得有兩條命。"

赤虎扭動手腕，彈開了林素炳的扇子。幾乎同時，林素炳用手背猛擊了赤虎的胸口。

咚!

赤虎狼狽地後退了幾步。林素炳則輕巧地跟了上去。

"而且……。"

赤虎將全身的緊張感提升到了極限。即使林素炳能預測他的攻擊，他也要用速度和力量壓倒對方。

"呀啊啊啊!"

赤虎全力橫劈一刀，但沒能劃出想要的軌跡。因為林素炳輕巧地用扇子擋開了方向。

隨後，扇子如蝴蝶扇動翅膀般劃出一道奇妙的弧線。

那是不規則到無法預測的動作。就在赤虎將所有注意力集中在那個動作的瞬間，林素炳的腳踢中了他的腹部。

"咔!"

赤虎再次被往後推滑了過去。

"而且華山的那隻瘋狗就更不用說了。"

林素炳光是想到就嫌惡地打了個寒顫，搖了搖頭。光是想象無數花瓣纏繞自己的場景就讓他脊背發涼。

"那傢伙能把這種事做得像呼吸一樣輕鬆。我可是得全力以赴才能勉強跟上一會兒的水平啊。嗯，努力的話或許也能預測吧。但那有什麼意義呢？知道了也擋不住啊。"

林素炳抱怨著嘆了口氣。

"對付那種傢伙我也沒辦法啊。不過……。"

嚓啊。

林素炳習慣性地輕輕扇著扇子，笑了起來。

"你就不是那樣。幸好你很正直，對吧?"

赤虎緊緊咬住下唇。林素炳嗤笑著走近了他。

"不好意思，我這身子骨還挺虛的。咱們還是快點結束吧。"

鍾離谷一臉無語，難以置信地看著林素炳。

‘這傢伙什麼情況……’

令人驚訝。不，簡直是令人困惑。

當然，能統治那麼多綠林道的傢伙不可能弱得離譜。本來就預料他會有殺手鐧。但這遠遠超出了預料。

沒有一擊必殺的強力，但每一瞬間展現的運用技巧卻足以讓鍾離谷脊背發涼。

"……綠林王是那個水平嗎?"

驚訝的不僅是鍾離谷。千面修士也明顯露出了困惑的神色。

但很快，兩人意識到自己不該只是驚歎。現在他們該關注的不是林素炳，而是眼前的對手。

不過，兩人的立場與剛才截然不同了。

"看起來很著急啊。"

聽到鍾離谷的話，披著唐霸外皮的千面修士的表情微微一扭曲。

雖然赤虎不會那麼輕易就範，但林素炳看起來確實相當佔優勢。換句話說，千面修士也處於相當危險的境地。

"背靠沙派威勢……這雖不是能開玩笑的事，但也沒必要白白放棄到手的好處。"

鍾離谷舉起了劍。

"來，輕鬆地過過招吧。"

千面修士咬牙切齒地說道。

要想活下去，他必須在林素炳打倒赤虎之前，先解決鍾離谷。面對那如鐵壁般的劍，千面修士必須行動。

"該死的!"

千面修士怒吼著衝了上去。

面對不斷增多的千面修士分身，鍾離谷默默地揮動劍。

第1815章. 若不得不揹負. (15)

真松原的雙眼微微顫抖，因為難以置信眼前的景象。

單純地描述情況並不難。

南蠻野獸宮主孟昭擋住了南海太陽宮主。綠林王和終南掌門正面對抗萬人幫幫主和千面修士。

情況本身並不複雜，但這種景象從未被想象過，所以難以理解。

‘野獸宮主竟然……。’

點蒼派與野獸宮同位於雲南。

因此，點蒼掌門真松原很清楚，即便同在雲南，點蒼和野獸宮也不可能成為相似的宗門。

即使同處雲南，滇蒼也被認作中原的一員。但南蠻野獸宮卻只被當作野人。

連宋源也不知道確切的原因。

也許與滇蒼不同，野獸宮位於靠近南蠻的雲南邊界，只是一個簡單的原因。

或者是因為野獸宮的門徒大多是非中原出身的異族。

不……這些可能也不是真正的原因。

無論如何，可以肯定的是，野獸宮被視為塞外之人。宋源比任何人都清楚，‘塞外’之下的這些人從中原遭受了多麼根深蒂固的歧視。

甚至連滇蒼的門徒中，也有人像口頭禪一樣說‘幸好沒入野獸宮’，宋源年輕時也常常這麼想。

所以他內心能夠理解。他們為何憎恨中原。為何對中原如此排斥。

然而，野獸宮的首領孟昭卻挺身而出，為了救中原的年輕才俊而戰。甚至是為了與他一樣的塞外異族而戰。

宋源比任何人都清楚這一幕難以置信的景象所蘊含的意義。

"……野獸宮主。"

不僅如此。

野獸宮主的行動比起其他地方上演的景象，反倒顯得正常。終南掌門鍾離谷和綠林的首領綠林王林素炳聯手作戰，這更不尋常。

為了救唐群嶽，正派與邪派中那些像水火般永遠無法相容的人，竟然並肩作戰。

天友盟就算裝在一個碗裡，裡面的所有人也不會都成為同伴。哪怕是同一個門派中，所有人也未必能夠和睦相處不是嗎。

但現在那看似不可能的事正在發生。如果不是親眼所見，敢去想象嗎?

"看到了嗎?"

真松源緊緊咬著嘴唇。

"看到沒有!"

白天的手還在發抖。衣服都抓不牢，卻拼命揪著真松源的衣領不放。

微弱地聽到了磨牙的聲音，白天接著說道。

"我從來沒有放棄過。"

這話太過老套，甚至讓人厭煩。但只要想到說這話的人是誰，就無法不另眼相看。

"就算丹田破碎，就算失去了雙臂!就算被師門逐出，就算為了掙扎而用的手段在消耗生命，我也沒有放棄過!"

反而因為這迎面而來的真心，真松源感到喘不過氣來。

"你呢?"

白天的兩眼佈滿了血絲。

"我現在什麼都沒有。但還站在這裡。但你還有剩下的東西!"

"……掌門代理。"

白天更加用力地揪住真松源的衣領。

"睜大眼睛好好看著!如果那種東西都可以扔掉，就應該拼命抓住才對!"

聽著那近乎嘶吼的聲音，真松源咬牙。然後猛地甩開了揪住他衣領的白天的手。

啪嗒!

"別在那兒裝模作樣地胡扯了。"

"掌門!"

"那種顯而易見的廢話誰說不出來啊!"

真松宋源最終還是用拳頭狠狠地打了白天的臉。白天向後倒了下去。

"掙扎？被逼到絕境，老鼠也會咬貓。你以為我會乖乖等死那麼容易嗎？"

真宋源壓抑不住內心深處的憤怒，大聲喊了出來。

"要那麼說，早就該說了!我們已經走上了一條無法回頭的路。你也清楚吧?現在我們已經不可能被原諒了!根本不可能!"

擦拭著沾滿血絲的嘴角，白天再次毅然起身。

"那是誰的想法?無法挽回、不可能存在的事情，那是誰決定的?"

真鬆緊閉著嘴盯著白天。

"我見過無數次那些不可能存在的事情。"

"適可而止……!"

"掌門的眼裡看不見嗎?"

白天的話讓真松的目光本能地轉了過去。

是啊，確實在那裡。不可能存在的事情。就在剛才還無法想象的事情正在發生。

"沒有辦法不過是弱者們的藉口罷了。"

"……."

"很難吧。不可能被原諒。也不可能得到原諒。但那又怎麼樣呢?如果得不到原諒，那就跪到得到原諒為止。即使那很醜陋，但掌門也知道，那比自暴自棄要好百倍吧!"

白天氣喘吁吁地喊道。

"還有力氣喊叫和抱怨的人，為什麼沒有跪下的勇氣呢?"

那一刻，真松源突然有了這樣的疑問。

這人為什麼如此拼命?這不是白天的事。他不是點蒼的弟子，也不是親人。但為什麼如此……。

那時，真松源的視線中出現了另一個人的身影。

清明。他也放下了劍，凝視著真松源。不，也許他是在看白天。

真松源撲哧一笑。

他突然想到，那個看似堅強的人和這個看似軟弱的人的關係……或許與他所想的完全相反。

雖然可能有些荒唐，但有時感覺比理性的邏輯更接近本質。真松源慢慢開口了。

"……就當是改變了想法。那……雲南的孩子們怎麼辦?"

這是沒有人能回答的問題。應該是這樣。但白天毫不猶豫地回答道。

"必須救!"

"……."

"無論用什麼方法。"

真松源忍不住笑了。這人……確實在很多方面讓他笑了。

"對我來說是不可能的。"

"那又怎樣?"

"……什麼?"

白天咬著牙說道。

"在我至今所做的事中，從一開始就能靠自己的力量完成的一個也沒有。"

"……."

"一樣。如果掌門的力量不夠，我會幫忙。不，所有人都會幫忙!"

真松源無奈地笑了笑。

"……我是你們的敵人。記得嗎?"

"我知道。"

"做了無法被原諒的事。"

"我說我知道。"

"但還是……。"

"該死的!所以那又怎樣!我要救的不是罪人，而是那些在雲南顫抖的孩子們!救他們跟你的罪有什麼關係?"

瞬間，真松的眼神大幅動搖。

"如果你覺得吃力，如果根本扛不住!"

白天展開了肩膀。

"交給我吧。如果必須揹負，我來揹負。你們的罪也好，恐懼也罷。"

真是可笑的喜劇啊。

一個不靠輔助工具連劍都握不牢的人，一個丹田崩潰不知何時會徹底破碎的人，一個可能連生命都在逐漸崩潰的人……竟敢站出來說要揹負真松的重擔。

這一切都讓人感到可笑，但最可笑的是，真松自己竟然不敢嘲笑這樣的白天。

"掌門。"

"……."

"掌門!"

真松那稍顯模糊的焦點再次變得清晰。但視線卻投向了白天的背後。不知何時起，一個人保持距離站在白天身後，默默注視著這邊。

"你怎麼看，你是?"

真松一問，清明毫不猶豫地立刻回答。

"胡扯。和小孩撒嬌沒什麼兩樣。"

真松點了點頭。和他的想法一致。

白天的慷慨陳詞什麼也沒有。只有滿腔的意志，卻沒有方法。雖然打動了人心，但細究下來，不過是空洞而已。

"這個世界並不溫柔。如果現在聽了這些話，遲早會流下血淚後悔的。在不久的將來，必定如此。"

他也同樣同意這句話。

雖然處於不得不互相拔劍相向的局面，但看世界的眼光真松源和清明似乎並沒有太大差別。

"所以你要推我也走嗎?"

但這次清明卻意外地搖了搖頭。

"不。如果我是你的話，會聽那番話的。"

"……為什麼?"

"因為我見過。"

"……."

"那些自以為聰明的傢伙因為自負而喋喋不休時，那些被所有人指責為愚蠢的人，還是一直堅定地走下去的人。"

清明直視著真松源平靜地回答。

"所以我明白了。當那些自以為聰明的傢伙什麼都做不了時，開闢道路的正是那些被稱為愚蠢的人。僅此而已。"

真松源輕笑了一聲。

‘真是可笑的說法。’

開闢道路?一點都不可信。白天的身體此刻顫抖得厲害，隨時都會倒下也不奇怪。剛才他之所以沉默，並不是為了讓清明和真松源有時間對話。而是因為他連開口都力不從心。

太懦弱了。

如果擋在面前的人只有他的話，在一呼一吸間就能輕易地扭斷他的脖子。毫不費力。

但在那種情況下，白天的雙眼卻依然無比清明地閃爍著光芒。

"掌門……。"

白天再次向真松源走近。真松源輕咬嘴唇，一掌擊向白天的胸膛。

嘭!

白天再次被擊退，狼狽地倒在地上，之前的艱難站起顯得毫無意義。真松源嘆了口氣說道。

"無論你如何喋喋不休，都不會有任何改變。現在已經太遲了。"

"這樣……!"

仰望天空的真松眼中閃過一絲複雜的情感。

"但是，如果有死的勇氣，那麼拼死一搏的這句話……似乎並沒有錯。"

他隨即轉過身。

"什麼都沒有改變。我依舊是你們的敵人。這份怨恨我一定會討回來的。"

真松說完這句話，便蹬地躍起，瞬間消失在了遠方。

大概他是去召集弟子們了吧。現在他已經不是一句話就能掌控弟子的掌門了，所以不得不親自出馬。或許這個過程會有些艱難。

試圖再次站起來的白天像是力氣耗盡般，又癱坐了下去。

"哈……。"

手像是樹枝般在顫抖。

這不能算是如願以償的結果。冷靜地說，連一半都不到，勉強算是一件鬆鬆垮垮的破布。

但即便如此……。

‘做到了。’

白天用顫抖的手捂住了臉。

還有……他能做的事情。也許被拯救的正是他自己。

﻿第1816章。這有什麼意義呢?(1)

張一笑帶著一臉不悅的表情，輕輕敲了敲嘴角。

"越來越無趣了。"

他的視線牢牢鎖定在一個地方。

‘真松。’

張一笑曾跪拜過的掌門。現在他正帶領著點蒼派的弟子們聚集在一起。

當然，他們並沒有把刀轉向這邊。但在這場激烈的戰鬥中，他們一個接一個地放下了劍。至少這意味著他們已經做好了撤退的準備。

胡嘉明表情嚴肅地開口說道。

"宗主大人，這樣下去……。"

"嘖嘖。反正那些沒用的傢伙。"

張一笑誇張地長嘆了一口氣。

"沒辦法吧。現在再拿戒尺出來也沒用了。"

"但還是要做點什麼吧?我過去一趟。"

"啊，隨他去吧。"

張一一副厭煩的樣子，揮了揮手。

"反正這也是意料之中的事。輕易跪下的傢伙，根本不可能堅持到最後。"

"那至少也要警告一下吧。應該要付出代價……。"

"你是想增加敵人嗎?"

面對張一一雖溫和但刺痛的問題，胡嘉明閉上了嘴。

如果馬上把人質的命取了，對那些人來說就是最有效的懲罰。但從那以後，他們就會成為最頑強的敵人，不顧自己的性命衝過來。

"人質被挾持的事實本身，就能讓我們在最壞的情況下也無法全力反抗。所以隨他們去吧。"

"……我明白了。"

胡嘉明不情願地點了點頭。

這顯然是個更加長遠的明智判斷。無法否認。

反正司沛漣和天友盟至少會在這次談妥，或者接近談妥。對付他們之後再說也不遲。

冷靜地說，利用他們到現在已經是賺大了。

‘只是……。’

即便如此，胡嘉明心裡還是不痛快。因為情況越來越糟了。

真宋源和點蒼的脫離影響很大，但比這更讓人鬱悶的是，好不容易投入的大人物們卻沒能發揮出應有的力量。不僅如此，本應成為決定性一擊的紅犬們也沒能突破敵人的盾牌。

‘那些傢伙…….’

胡嘉明輕輕咬了咬嘴唇。

華山。又是華山。那些傢伙硬是擋住了紅犬。對於那些老不死的傢伙，連罵人的話都不剩了。真是讓人噁心。

華山並沒有與紅犬們打得不相上下。但在華山顯出劣勢的地方，總會有一些人出現。

就是在胸前繡著黑白太極圖案的那些人。

‘武當的傢伙…….’

華山和武當可以說是道家的兩大派系。

正因如此，本應是勢不兩立的關係，但兩派現在卻在最前線肩並肩地一起戰鬥。這實在是給了人巨大的壓力。

‘無論如何，早該把他們的種子幹掉的。’

如果現在無法壓倒前方的原因是因為華山和武當，那責任到底該歸咎於誰?即使掌握了全權，卻沒能兌現承諾的胡嘉明的責任是毫無疑問的。

戰爭不是打了才贏，而是贏了才打。他沒能掌握那個千古不變的真理。

胡嘉明勉強張開了遲遲不肯離開的嘴唇。

"連主大人。這樣下去……."

會輸。

但那個詞終究沒能說出口。

其實張一笑應該也知道。氣盛的時候邪派是無比可怕的，但一旦戰鬥拖長，他們就無法發揮出應有的力量。因為他們的武學本就不擅長持久戰。

如果不能突破戰線製造混戰，這片平原最終將會被邪派的屍體填滿。

張一笑輕輕撓了撓臉頰。比起不安的動作，更像是在閒扯般嘀咕著。

"唔。要完蛋了啊。"

"煉主大人……。"

"嗯，我也親自出馬怎麼樣?"

"那個……。"

胡嘉明吞下了後面的話。現在該說的當然是‘不行’。但他說不出這句話的原因，是因為現在除了張一笑出馬之外看不到其他解決方法。

不，或許現在已經是張一笑出戰的最後機會了。即使有再強的力量，如果戰場的局勢已經傾斜，連一次像樣的行動都無法展開就會敗北。這樣的事情反而很常見。

對無法消除擔憂的胡嘉明，張一笑的聲音傳來。

"看來你很擔心啊。"

這看透內心的言語讓胡嘉明嚇了一跳。張一笑明明只是凝視著戰場，連視線都沒轉動，卻彷彿把一切都看透了。

"抱歉。"

"哎呀，哎呀。說得什麼話啊。"

就在這時，胡嘉明突然感到一種奇怪的感覺。

與其說是從容，不如說是柔和。

剛才還以為是張一笑這種態度是來自對勝利的自信。但現在卻有一種微妙的不協調感。

"不用擔心。我不是已經出手了嗎?"

張一笑輕輕朝著某個方向抬了抬下巴。帶著疑惑的表情看向那邊的胡嘉明瞪大了眼睛。

"那是……。"

"你覺得怎麼樣?"

胡嘉明瞬間無言以對。是一步妙招嗎?不，也不能這麼說。

但即便如此，是一步致命的招數嗎?是的，可以這麼說。

在這種局面下，沒有能一舉逆轉戰局的妙招。即使有比現在更多的戰力突然出現並投入戰場，也只會延長消耗戰而已，無法改變戰局的流向。

但是那或許……。

"漣珠大人。您從一開始就計劃好了嗎?"

"怎麼可能?只是運氣好罷了。"

胡嘉明無言地盯著張一笑。

或許張一笑早就預料到了這一切。又或者他強行製造了這種局面。

如果真是那樣的話……張一笑所設想的這場戰爭的結局究竟會是怎樣呢?連那個也在他腦海中描繪好了嗎?還是說……。

胡嘉明在繼續思考的過程中，不自覺地咬緊了嘴裡的肉。直到現在才意識到，自己從未聽說過張一笑描繪的‘結局’。。"

快速的劍氣掃過敵軍陣地。

"嗚啊啊啊啊啊!"

唰的一聲!

毫不費力地刺穿了敵人的心臟。那是一把不讓對手有任何防禦機會的快速之劍。

"啊!不是這樣的!"

但真正揮出那驚人一劍的趙傑卻憤怒地大吼起來。他看起來幾乎要氣急敗壞地躺下了。

他的劍明顯比之前更進了一步。速度快得連他自己都感到驚訝，而且精準且威力十足。

但是僅此而已。無論再怎麼努力，他也沒能找回剛才他所展現出的劍的感覺。明知越是執著反而會離得越遠，但那一刻在手中停留的充實感卻難以完全忘懷。

對於像趙傑這樣的人來說更是如此。

那一瞬間，不知從哪裡突然竄出一把刀，直指他的脖子飛了過來。

"小心!"

咣!

在趙傑還沒來得及反應之前，突然竄出的劍擋住了那把刀。他將劍插入揮舞刀的邪派連弩的胸膛，然後不耐煩地回答道。

"不用幫忙也可以的。"

"以防萬一而已。"

"呃。姑且說聲謝謝吧。"

看著趙傑那張陰沉的臉，巫道的真炫微微一笑。

‘趙傑啊……。’

真炫見到這小子已經是相當久以前的事了。當時這小子正在觀看真炫與白天比武。

那時候，真炫也沒預料到趙傑會變得如此了不起。並不認為是自己看走眼了。因為不僅是真炫，世界上任何人都沒預料到這種事情。

趙傑與他人不同的地方，或許不在於努力與否或天賦之類。而是他堅持走自己路的意志。看到這個男人就能感受到。而且……。

"小心!"

咣!

趙傑揮劍擋下了飛向真炫的刀。然後厚著臉皮說道。

"欠的債還清了!"

"也不是什麼危機。"

"啊，我也是這麼想的!"

真炫忍不住笑了。緣分真是奇妙的東西。那時候，完全沒想到會有和他們並肩作戰的一天。

"哎喲，趙傑道長。"

"怎麼了?"

"來喝一杯嗎?"

"突然說這個，有什麼深意嗎?"

還不知道。這場戰爭的結局會是他們的勝利嗎，還是不是。也不知道真炫是否能活下來。

但是如果他倆都能活下來，無論何時都想與利澤大人們較量一番。感覺應該不錯。

"說什麼呢。"

"不，沒什麼。"

"哎，好奇死了。到底在說什麼!"

"……都說了不是。"

當然不容易。即使不再受到更多的傷害，武林也已深陷泥潭。存活下來的人將不得不經歷更加漫長的苦難。

但是現在……。

嗚嗡。

真炫的劍灑下清澈的劍鳴。

是的，現在只要知道前行的方向就足夠了。

一個紅臉怪向他衝來。令人毛骨悚然的破風聲響起，刀鋒銳利地襲來。

"塔!"

與之對抗，真炫流暢地揮劍。

咔咔咔咔!"

刀刃掠過劍面。用柔和而非力量對抗力量。這是武當的方式。

刀刃剛落，真炫的劍便畫了個圓。旋轉著的劍將展開的連擊全都避開，隨後在敵人的肩膀上刻下了長長的劍痕。

"哇……"

身邊與另一人戰鬥的趙傑不由自主地發出感嘆。

每次看到都感受到，武當的劍術神奇得無與倫比。在趙傑看來，與其說是劍術，不如說是雜技。連嘗試跟著做的勇氣都沒有。本能地就知道了，自己就算練一輩子也不可能用出那樣的劍。

"松毛蟲就該吃松針!"

趙傑在敵人還沒來得及揮舞武器前，刺中了他的側腹。

周圍的人們眼中開始浮現出恐懼。

"怎麼，怕了嗎……"

笑著說這話的趙傑閉上了嘴。他在戰鬥中也不忘反射性地觀察後方的情況，似乎是發現了什麼，整個人僵住了。

"道場?"

趙傑的舉動有些奇怪，真炫用疑惑的聲音叫了他。但趙傑沒有回答，只是目不轉睛地盯著某個地方。

‘在看什麼呢?’

後面到底有什麼?後面只有尚未加入戰鬥的天友盟成員和無邊的平原。再往遠處看，能看到的也只是……。

真炫猛地一驚，慌忙重新轉移視線。不是無邊的平原，而是更遠的地方。向著那座突兀聳立、險峻的山峰。

"……咦?"

真炫的眼神劇烈動搖。

雖然一點點地恢復了綠色，但依然與茂盛相去甚遠的淒涼武當山映入眼簾。

那座山的頂部。也就是接近山頂的地方，出現了紅色的東西。

"那，那是……?"

震驚的神色充滿了真炫的臉。

雖然太遠顯得模糊，但確實看到了。不少人群正在攀登武當山。

為什麼要爬山呢?現在上武當的話也沒什麼可看的吧……。

真炫的視線稍微向上移動。屋頂的輪廓依稀可見，他的腦海中浮現出連想都不願想象的畫面。

不久之後，無法用語言形容的恐懼湧上心頭。他的臉色變得慘白。

"啊，不行啊啊啊啊啊!"

絕望的喊聲爆發出來。

第1817章。有什麼意義呢? (2)

血宮主輕輕移開視線，遠處混亂交織的戰場映入眼簾。

"呵呵。"

被繃帶覆蓋的他的嘴角微微扭曲。

雖然距離遠到聽不見聲音，但在血宮主的耳邊卻清晰地聽到了某人的淒厲慘叫。

"看來現在才露出真面目呢。"

"我會加快速度的。"

血宮道誤以為猜中了他的意圖，回答道。但血宮主卻緩緩搖頭，甚至說出了完全無關的話。

"不，放慢速度。"

宮道的眼中浮現出疑惑。但他沒敢問出‘為什麼?’這種愚蠢的問題，只是舉手向跟隨的手下下達指令。

血宮主似乎心情很好，低聲咯咯地笑著。

快速上山解決掉也不錯，那樣會讓他們感到最大的絕望，也挺有趣的。但他的任務不是帶來絕望，而是製造混亂。

"那麼，你打算怎麼辦呢?"

裂縫總是從微小的地方開始，正如戀主所說。

* * *

"真炫!"

武鎮驚慌地快步跑向真炫。

"發生什麼事了?"

"那，那邊!"

幾乎要失去神智的慌亂的真炫，用顫抖的手指向了武當山。武鎮用盡力氣眯起唯一剩下的一隻眼睛，凝視著真炫所指的地方。

"那是……."

雖然太遠看不清楚，但武鎮立刻認出了。那是前幾天侵入武當的那幫傢伙。

‘血宮!’

武鎮的雙眼中閃過一絲疑惑。

"他們為什麼會在這裡……?"

"武當……他們是衝著武當來的啊!"

"說是衝著武當來的。可是我們在這裡呢。"

"師叔!"

真炫急得大聲叫了起來。

"剩下的人不是在那兒嗎!"

那一瞬間，武鎮的心臟猛地一沉。他瞪大的雙眼因震驚而微微顫抖。

‘傷員們……!’

之前在戰鬥中受了重傷、還未完全恢復的人們，現在正在武當的醫藥堂裡休養。

可如果那幫兇徒襲擊武當呢?

"啊，不行……."

傷員們連像樣的抵抗都做不了，就會被全部掃蕩，失去生命。而且武當的殿宇也會變成一片灰燼吧。

"得，得去啊，師叔!馬上!"

"什麼?"

"現在立刻帶著弟子們去救傷員啊!沒時間在這耽擱了!"

武鎮的臉瞬間變得蒼白。在蒼白的真炫身後，仍能看到武當的弟子們與敵人戰鬥的身影。他們與華山的劍手們一起，勉強擋住了敵人。

武鎮的指尖微微顫抖著。真炫焦急地再次催促道。

"師叔!您還在等什麼?馬上……!"

"不……行。"

"……啊?"

臉上失去了血色，武鎮艱難地開口了。

"如果我們現在從這裡撤退，前線瞬間就會崩潰。那樣的話，戰爭的走向就無法預料了。"

真炫像是被誰打了一拳一樣，愣愣地盯著武鎮。

"您現在在說什麼呢?"

"就是說現在不能脫身。"

"師兄!"

真炫撲上來，一把抓住了武鎮的雙肩。他的眼睛裡佈滿了血絲。

"他們在那兒!師兄們!師兄們就在那裡!"

"……."

"他們是在和邪道戰鬥時受傷的。是為了守護武當而拼上性命的人!難道就這樣眼睜睜地看著他們死在邪道的手下嗎?"

"真炫啊!"

"那是什麼荒唐的話!"

武鎮抓住真炫的手腕，用力掰開。

"冷靜下來。"

"師兄!"

"你也知道那傢伙在打什麼主意吧!"

最終武鎮也提高了嗓門。他咬著牙，握緊了拳頭。

根本沒必要從那裡上山。通往武當的路不止一條，隱藏身形到達武當的方法多的是。

儘管如此，他們還是故意選擇了能在這裡清晰看見的山脊。目的顯而易見。

"他們巴不得我們拋棄戰場趕去救援。希望我們撤離這條戰線。"

"……."

"你也知道那是張一笑在盤算的吧?"

真炫咬緊了嘴唇。甚至咬出了血。

"所以，為了不按照張一笑的期望行事，就要任由受傷的師兄們遭受災難嗎?"

"真炫啊!"

"什麼是先，什麼是後，你都分不清嗎?你到底在說什麼啊!"

真炫狠狠地推了武鎮。

"請停下來!"

"你在幹什麼?"

"如果師兄不去，我就自己去。我只帶願意的人去。"

"不是說不行嗎!"

現在真炫的眼中迸出了火花。再也無法接受了。不能讓武當就這樣垮掉。這不是無謂的執著或貪心。

透過拋棄傷員獲得的勝利?那樣守護的武當和那樣守護的江湖究竟有什麼意義。

就在真炫準備轉身衝出去的那一刻，武鎮擋在了他的面前。

"停下。我再說一遍，不能讓你走。"

真炫的表情痛苦地扭曲了。

"沒時間了，請讓開!"

"……."

"不讓開嗎!"

真炫似乎想再次推開武鎮，猛地向前跨了一步。

"鏘!"

就在那一刻，武鎮的劍指向了真炫。面對這難以置信的情況，真炫呆呆地張開了嘴。

"……師兄?"

他看著指向自己的劍，和握著劍的武鎮，武鎮咬緊牙關說道。

"清醒點，真炫。"

沉默許久的真炫雙眼逐漸充滿了憤怒，彷彿要爆發出來。

開始對峙的並不只是他們兩個人。

戰場有時就像一個任性地無視一切常識，肆意狂奔的善變而兇猛的生物。非常重要的事情有時會被毫不在意地忽視，但有時微不足道的小事也會成為點燃整個戰場的火種。

兩人的對峙最初也許只是這片廣闊戰場中的一個小小漣漪。但其影響卻以不可思議的速度迅速向周圍蔓延。

"那、那邊怎麼了?為什麼突然這樣?"

"後、後面！後面有敵人！"

"後面?"

"是武當山!"

遠處出現了敵人。這一事實對站在戰場上的天友盟成員們來說，意味著兩種不同的含義。

"武、武當有敵人……!"

對正在混亂中戰鬥的武當弟子們來說，這意味著本山可能遭到入侵的擔憂。

"後面?什麼時候到後面去了?"

對非武當弟子們來說，這意味著背後出現了不容忽視的戰力所帶來的震驚。

而這兩種感受最終引發了一種可以被統稱的情緒。那就是恐懼。

淡淡的恐懼感逐漸蔓延。即使是不知道情況的人們，也被這突如其來的氣氛所感染，不由自主地四處張望。這種變化是如此明顯。

反應更為積極的一方自然是武當弟子們。

"我們不是應該去救援嗎?"

"師弟，先冷靜一下。"

"冷靜?現在不趕緊過去可能就晚了!不，也許已經晚了。那我們現在在這兒幹嘛呢?"

"現在不能把這裡空出來!"

"我們這邊也需要人啊!至少這裡的人還能抵抗一下吧!"

"從跳進這裡開始，我們武當不是有被賦予的任務嗎!"

"拯救他們也是我們的任務!"

雖然還不大，但這喧鬧聲確實在戰場上製造了裂縫。

"師兄!"

"……."

而趙傑和尹鍾比任何人都更明顯地感受到了這種氛圍。

"張一笑……。"

尹鍾咬牙切齒地說道。

現在天友盟能夠英勇奮戰的最大原因，是因為聚集在這裡的人想法都一致。

不需要搬出什麼協議或大義之類的大話。面對眼前的敵人，竭盡全力戰鬥。這對大家都更有利，所以沒有其他想法插進來的餘地。

但如果這共同的想法改變了，最終崩潰了，會怎麼樣呢。

如果有人開始認為在這裡戰鬥並非最佳選擇，並且這種想法逐漸蔓延，那麼戰場的局勢還能像現在這樣維持下去嗎?

對於這個問題，尹鍾已經知道了答案。

"怎麼辦，師兄?"

"現在……。"

就在尹鍾謹慎地準備開口的那一刻。

"聽說傷員正在被攻擊，要不我先衝過去吧?"

"……."

"咦?師兄?"

一時間沉默不語的尹鍾突然感覺到自己的臉燒了起來。

‘我……。’

他心想。

也許他們的腦海裡會插入其他想法，導致這戰場的格局改變。但在拯救受傷的師兄弟的問題上，自己不能插嘴。

是的。他就是這麼想的。

但現在趙傑滿腦子只想著那些可能犧牲的傷員。這戰場的利害關係已經成了其次。不，或許他已經在腦海裡抹掉了。

單純又愚蠢。實在難以想象這樣的人會在關乎中原命運的戰爭中肩負重任。

但是……。

"師兄，為什麼不說話?"

趙傑跺著腳，尹鍾咬緊了嘴唇。

"能來得及嗎?"

"早就已經晚了。"

趙傑回答道。他的眼睛閃爍著清澈的光芒。

"但是我會比誰都更快趕到!"

尹鍾重重地點了點頭。當然，如果趙傑現在從這裡離開，戰線可能會崩潰。更多的人可能比現在還要艱難地繼續戰鬥。

‘但那又怎樣?’

武鎮攔住真炫的判斷並沒有錯。

原本，武當就面臨無法選擇的問題。尤其是那些可能犧牲的人還是自己的師兄弟。如果還要加上被私情驅使導致大犧牲的指責，武當也許真的需要做出審判了。

但華山可以做到。

"傑兒!"

"是!"

尹鍾直視著趙傑。

趙傑知道，如果自己從這裡撤退，會有多少人感到為難。但儘管如此，他依舊沒有動搖。

因為他相信。尹鍾，劉逸雪，唐素素，清明，還有白天，他們一定會想辦法解決的。他就是如此毫無懷疑地相信著。

對於向他投來這種目光的師弟，師兄能說的話只有一句。

"後面就交給我吧。"

"……."

"去吧!比誰都快!"

"是!"

趙傑雄赳赳地把拳頭貼在手掌上。隨後猛踏地面，大聲喊道。

"有誰跟我來!"

"是，師兄!"

"我也去!"

趙傑周圍的幾名白字輩和青字輩瞬間跟了上來。

也許毫無意義。趙傑到達的時候，可能一切都已經結束了。但尹鍾經歷過許多事情，所以知道。有時，即使毫無意義的事情也會變得有意義。

"那傢伙的空位就由我來……!"

尹鍾正要大聲呼喊，突然有人帶著困惑的聲音插了進來。

"師、師兄!那個!"

尹鍾迅速轉頭看向那個方向，隨即在那位置愣住了。瞳孔快速晃動。

"那是……。"

在武當山山頂入口處古色古香的建築之間，黑色的濃煙沖天而起。

"那……。"

緊接著，像魔鬼舌頭般的火焰纏繞著建築，直衝雲霄。

第1818章。有什麼意義嗎? (3)

"啊……。"

真炫的雙眼充滿了絕望。

建築正在燃燒。曾經居住的地方，以及未來還要繼續生活的地方，都被紅色的火焰吞噬了。

膝蓋失去了力氣。

為了保護那片家園，有多少人失去了生命?為了守護那片土地，付出了多少犧牲?

彷彿在嘲笑所有的努力一般，圍繞建築的火焰蔓延得更快，燃燒得更加猛烈。

"啊啊……。"

這究竟是為了什麼？如果這麼輕易就會失去，那之前的犧牲還有什麼價值。

比燃燒的建築更讓真炫痛苦的，是不知道那些守護建築的人們的安危。

‘師父……。師兄弟們……。’

在想起那些人的瞬間，真炫的身體終於垮了下來。但在他要癱倒之前，武鎮扶住了他。

"等等!"

然而，真炫卻反射性地甩開了手臂。那是出於怨恨。如果武鎮沒有阻攔，那麼如果能更早一些奔向那座山，就不會陷入如此難以承受的絕望之中……。

"不對!"

那一刻，武鎮的吼聲刺入了真炫的耳朵。真炫的眼中漸漸恢復了焦點。

"看清楚!他們還沒有到達武當!武當並沒有倒塌!"

漸漸地，真炫恢復了神采的雙眼浮現出了疑問。

是的。武鎮的話是事實。確實，血宮還未到達武當。可是，殿閣著火不也是事實嗎?

"現在是戰爭時期。死敗連那邊也一樣。既然已經派出了攻打武當的兵力，根本沒有理由再浪費人手去放火!"

確實言之有理，真炫不由自主地點了點頭。但即便如此，疑問仍未解決。

"但是，那火又是為什麼……。"

* * *

血宮主的臉部肌肉微微扭曲。那從上方升起的煙塵也開始映入他的眼中。

"死敗連派出了其他……。"

"不是。"

血宮主冷冷地打斷了話語。

"登上這座山的只有我們。"

然後，他眯起眼睛低聲嘀咕道。

"這又是什麼鬼把戲?"

"我們該如何是好？"

面對血宮徒的提問，血宮主咬緊牙關沉默片刻後簡短地下達了指示。

"繼續前進。"

"是!"

砰。

血宮主跺腳的瞬間，彷彿地面破碎般的巨響響起。他的身體一口氣登上了山。如果沒有阻擋者，這種山坡呼吸幾下就能上去。

就這樣瞬間登上山的血宮主站在了武當的正門前。

嘩啦啦。

濃煙和熾熱的火焰正一口一口吞噬著整個武當。比在下面看到的更加猛烈的火魔。

血宮主微微皺起眉頭，開口道。

"到底……"

"回去吧。"

突然傳來的聲音，讓血宮主猛地轉頭看向旁邊。

被巨大的火焰奪走了視線，沒能及時察覺到氣息。聽到聲音後，才感覺到那平靜而有力的氣息。

"你是……?"

雪白的白髮和粗糙的皮膚最先映入眼簾。外表看起來乾癟，給人一種頑固的印象。但那清澈的眼神卻像廣闊的湖水一樣深邃，是一位高深的道人。

"現在武當不接待客人。"

血宮主確認了老人腰間掛著的松紋古劍，不難猜出他的身份。

"是虛道嗎?"

"正是。"

虛道真人輕輕點了點頭。

血宮主瞬間心情複雜。虛道真人在這裡，還敢燒燬殿宇的人是誰?

"是誰幹的這種事?"

"現在不是正在看著嗎?"

血宮主一時沒理解，眼神中閃過一絲疑惑。

但很快，血宮主明白了那句話的意思，罕見地流露出了驚訝的嘆息。

"是你乾的?"

太過慌張以至於連乾笑都漏了出來。

這裡不是別的地方，正是武當。而且虛道真人曾經是那個武當的掌門。這樣的人會親手放火燒掉武當嗎?用他自己的手?

"……真是難以置信。"

血宮主並不喜歡與敵人對話。除非是為了施壓或威脅對方。但在這個瞬間，他純粹地感受到了想要與虛道真人對話的衝動。

"是不是瘋掉了?"

"也許吧……。"

即使在這個瞬間，武當的土地上，那座座殿宇也在被火焰吞噬。

虛道真人生命中所有的一切都在化為灰燼。

"如果是那樣就好了。但……遺憾的是，現在的我比任何時候都清醒。"

"瘋子們總是這麼說的。"

血宮主嘲諷道，虛道真人輕聲笑了笑。

"確實可能是那樣。好吧，那就當我是瘋了吧。"

虛道真人雖然這麼說，但血宮主其實也很清楚。虛道真人絕不可能是瘋子。

"你在想什麼?"

血宮主問道，但虛道真人沒有回答。他只是用充滿悔恨的眼神默默注視著燃燒的殿宇。

他像自言自語般喃喃道。

"有什麼意義呢。反正終究無法永恆。"

"為了守護那無法永恆的東西，殺了數百人的不就是你嗎?"

"是啊。"

虛道真人嗤笑了一聲。血宮主的眼神帶著懷疑眯了起來。

"即便如此，你還是做了這種事?"

"愚蠢並不需要特別感到羞恥。我除了這個還能做什麼呢?"

"……."

"真正應該感到羞恥的不是愚蠢本身，而是無法承認自己的愚蠢。不知道自己所做的有多麼可憐，並且重複同樣的錯誤。而我已經犯過一次了。"

用平靜的聲音掩飾著，但那裡面潛藏著說不盡的悲哀。

"在那種情況下，難道還能重複同樣的錯誤嗎?所以我自己親手放火了。為了讓任何人都不能對這裡留戀，為了讓我的弟子們不會感受到和我一樣的痛苦。"

困惑的血宮主輕輕呻吟了一聲。

"僅僅是因為這個理由嗎?"

"還需要更多嗎?"

"我收回之前的話。"

"……."

"你瘋了。"

血宮主的眼神中充滿了恐懼之色。

我換位思考了一下。如果用教徒可能受傷為由，放火燒了血教，然後把那裡的一切歷史都抹去，血宮主會這麼做嗎？

答案只有一個。他做不到。不，他根本就不會選擇那樣的路。血宮主冷冷地說。

"人會死去。但真理是永恆的。你現在親手燒燬了不該失去的東西。"

虛道真人轉過頭，直直地盯著血宮主。然後慢慢開口了。

"也許吧。"

"……."

"但那又怎樣?我也已經知道了。"

"你知道了什麼?"

"意義也在人身上的事實。"

血宮主的眼神稍微凝固了。

"如果沒有人，那麼真理也不存在。如果沒有人，那麼道也不存在。如果必須要依附於這座建築才能有意義的話……那還能稱之為道嗎?"

虛道真人的話尾帶著一絲淡淡的苦澀。

"應該更早一點知道的。"

虛道真人的目光投向了山下。遠處，他的弟子們正在戰鬥。

他們瞄準的東西是顯而易見的。這些殿宇和裡面的生命。僅僅威脅到它們，戰場上的道門弟子們就不可避免地會陷入混亂。

‘是我的錯。’

價值是人賦予的。一旦賦予的價值，就不容易剝離。而且虛道已經在這殿宇上加上了無數生命的代價。現在放棄它，就等於讓之前的犧牲變成無謂的犧牲。

所以不可能放棄。不可能放手不管。明知不該來，卻不得不奔來此處。

明知這個決定會帶來更大的毀滅。

虛道不能讓弟子們走上那樣的路。

"我好奇你的名字會如何流傳。"

"沒有好奇的必要。你將成為道門歷史上空前的罪人。也許連名字都會因恥辱而從記錄中被抹去。"

虛道真人輕笑了一聲。

從他自己放火的那一刻起，他就無法預料他之前的行跡會如何被評價。他將成為讓數百名弟子白白犧牲的、空前的大傻瓜。

但那又有什麼關係呢？

"不是值得慶幸嗎?能被稱為傻瓜。"

"……."

"如果不能，我死也無法瞑目。"

虛道真人再次凝視著山下。他的臉上浮現出一絲與之前稍有不同的表情。

"當然，如果能早點知道就好了。即使一切都結束了，人也可以拼命掙扎。"

多虧了一個人，才能這麼晚領悟到。多虧了那個比他年輕得多的道人。"

‘連一句謝謝都沒能說出口呢。’’

只是覺得有點遺憾罷了。"

血宮主搖了搖頭。隨著對話的繼續，理解反而更加遙不可及。血宮主冷冷地說。"

"所以……你是想說我們的任務白費了吧。現在還不是時候。"

血宮主的眼睛散發出血紅色的殺氣。"

"傷員們應該還沒走遠吧。"

儘管這是明顯的威脅，虛道真人的臉上卻沒有絲毫表情變化。對血宮主來說，這已經足夠了。"

"嗯，誰知道呢。如果抓住那些傷員，一個一個剝皮殺死，那時候他們還能乖乖待著嗎?"

「唰唰——」"

那一刻，虛道真人緩緩拔出了劍。"

"那是你們能超越我之後的故事了。"

"正派的傢伙一個比一個傲慢。你一個人能做什麼?"

"不是一個人就行了。"

突然插進來的聲音讓血宮主轉過頭去。虛道真人也看向了同一個方向。"

在燃燒的殿閣中，一個人緩緩走了出來。虛道真人皺起了眉頭。"

"不是讓你走了嗎?"

"走得慢了點。"

"……什麼?"

"努力過了，但效果不太好。"

虛道真人呆呆地看著坦然走來的虛空，嘆了口氣。"

"師弟。"

"我只是個累贅，師兄。"

"……這是我該做的事。"

"是。但師兄一個人扛不住吧。"

"你現在已經幫不上忙了，知道嗎?"

"總比拖後腿強吧。"

唰啦啦。

虛空拔出了自己的劍。然後站到了虛道的身邊。像是不耐煩一樣瞪著他的虛道真人，最終像是認命一樣又嘆了一口氣。

"你真是固執得不行。"

"這種固執是跟誰學的呢。"

背對著熊熊燃燒的武當大殿，兩人並肩舉起了劍。

如果說沒有後悔，那是假話。但後悔埋在心中，犯下的錯刻在骨子裡。而現在，只是去做該做的事而已。

"……連笑都笑不出來了。"

血宮主看著兩人，咬牙切齒地說道。

"把他們的四肢砍斷，拖到我面前來。"

"鏘!"

血宮弟子們發出野獸般的吼叫，衝向兩人。

"來了!"

"是!"

虛道和虛空。

兩人手中的劍映照著燃燒大殿的火焰。兩把被同樣顏色染紅的劍，朝著撲來的敵人們揮動了。

第1819章。有什麼意義呢? (4)

咯吱咯吱。

真炫凝視著燃燒的大殿，死死咬住下唇，直到滲出了血。眼裡佈滿血絲，劍尖微微顫抖著。

他沒有再嚷嚷著非要奔向武當不可。

"師父……。"

"是啊。"

他已經知道了。是誰放的火。是誰做了那慘無人道的事。

從多個大殿同時竄起的火焰，暗示了這一切。

轉過頭，他正對上武鎮的目光。武鎮那隻僅剩的眼睛裡，流下了血淚。

武鎮也是知道的。那裡正在發生什麼事。

"師父。"

真炫沒有回答，只是緩緩閉上了眼睛。心如刀絞。恨不得立刻衝過去。但那樣不行。因為那會成為對那些在殿宇中放火的人的侮辱。

那座燃燒的殿宇分明在傳達著什麼。

"師叔。"

"……是啊。"

"掌門……讓我們不要回頭看。"

真炫的下唇被咬得滲出了血。

"讓我們不要看後面，要看前面。"

"……是啊。我也聽到了。"

真炫再次死死盯著那燃燒的殿宇。彷彿要將那場景永遠銘刻在眼中。他一刻也沒有眨眼地注視著殿宇，隨後猛地轉過身。

"耍性子抱歉了。首先……。"

咯咯。

真炫狠狠地磨牙。

"把該做的事情先做完吧。"

武鎮緩緩閉上了眼睛。

‘掌門……。師叔。’

沒看到，但能知道。不用細想，也能感受到。誰在那裡豁出性命。那火焰在向我們傳達什麼。

"是啊。"

武鎮簡短地回答道。終究沒能說出後面的話。因為無法掩飾顫抖的聲音。

‘只是相信吧。’

他們會沒事的。

背後的事情交給留在那裡的人，現在只需面對眼前的敵人戰鬥。

"不要回頭看!"

武鎮聲嘶力竭地喊道。這喊聲會清楚地傳入這裡所有武當弟子的耳中。

"那裡不是武當!燃燒的殿宇也好，我們生活的土地也好，絕不可能是武當!"

即使是武鎮自己喊出的不信的話，眼前的人也有必須扯著嗓子喊出自己不信的話語的時候。他現在明白了。

"我們所在的地方就是武當。這裡就是武當。向他們展示吧。什麼是武當!我們為什麼是武當!"

武當劍修們的眼眶紅了。從喉嚨裡迸發出不知是哭聲還是喊聲的怪聲。

背後的家園正在燃燒。即便如此，也無法奔向那裡。這份憤怒和火氣該往何處發洩。

答案太簡單了。引發這一切的人就在眼前。

"啊啊啊啊啊!"

武當的劍修們不顧自己的性命，開始向敵人揮劍。

張一笑的視線從剛才開始就固定在了一個地方。彷彿已經凝固了一樣。

胡嘉明注意到連張一笑也完全沒有預料到這件事。

是失誤嗎?

不可能。張一笑走的每一步都近乎完美。沒人能預料並應對所有情況。

但結果如何呢？

張一笑預測對方不會預料到情況，結果正中下懷。他們的反應證明了這一點。

但預測對方無法應對，卻錯了。他們最終還是接下了所有的招數。

漸漸地，呼吸變得困難。

本應該是出招的一方比接招的一方更有優勢。但在這樣混亂的局勢下，拼命的招數竟然全部被擋下，這真的可能嗎？

一股怒火從腹中湧上來的感覺。

但在這種情況下，抱怨是毫無用處的。現在重要的只有一件事。

"……連珠大人。"

胡嘉明看著像石像一樣僵硬的張一笑。

張一笑是否還剩下能克服這一切的手段呢。

"嗯。"

不久後，張一笑發出了一聲短促的呻吟。像僵硬的石像血液迴圈恢復生命一樣，張一笑的身體微微晃動了一下。

張一笑長嘆了一口氣說道。

"真沒意思。"

"……."

"不覺得奇怪嗎?"

"蓮主大人。"

張一笑不滿的目光掃過戰場。

"看吧。亂七八糟的吧。"

胡嘉明沉默著咬緊了牙關。

冷靜地說，「亂七八糟」這個表達並不合適。問題反而是太乾淨和明確了。

戰場的景象與他們所設想的完全不同了。這一點清晰可見。

為了先發制人派出的人反而被小毛孩們奪去了性命，好不容易拔出的刀卻被束縛了手腳。

甚至連最信任的忠犬們也無法突破敵人的防禦。本應成為混亂漩渦的戰場，卻依然無法脫離交戰狀態。

如果這種情況持續下去，勝負會如何結束已經是顯而易見的。

"奇怪。太奇怪了。可是……又覺得很熟悉。"

喃喃自語的張一笑的眼神變得深沉。胡嘉明的臉色也變得僵硬。

‘熟悉。’

這句話彷彿刺穿了心臟。不僅如此，現在胡嘉明也感覺到類似的既視感。

辛苦準備的計策竟然被可笑地阻擋了。就好像對方早就知道並做好了準備一樣。

對於四面碰壁的立場來說，雖然是個令人困惑的情況，但另一方面又奇怪地感覺像是已經經歷過的事情。胡嘉明知道那原因。

"梅花劍鬼……。"

"對吧?但這樣才奇怪呢。"

張一笑用比平時略顯低沉的聲音說道。

"看吧。那邊不是有嗎。"

張一笑舉起了手。紅色長袍袖子下掩蓋的他那白皙而修長的手指顯露出來。半垂下的食指指向了一個地方。那指向的盡頭，站著清明。

"那邊有啊。"

"……."

"當然，點蒼的笨蛋是做了蠢事……但原本我們就預料到了那種程度。只要把那道士的腳綁住，把他的嘴堵住，就已經發揮了所有作用。所以，在那傢伙被綁住的期間，一切都應該按我的意思進行才對。"

張一笑並沒有高估自己。

他對自己計策有信心，但並未將其視為萬能。畢竟計謀本就是實力不足的人所做的絕望掙扎罷了。

而在對手方，還有將那種掙扎也化為無效的人。

華山劍俠 清明。

不僅僅是因為他出眾。他與自己極端不同卻又極端相似，因此彼此之間可以看穿對方的計謀。

面對這樣的對手，成功施展計策的方法只有一個。那就是將他的視線鎖定，攻擊他目光無法觸及的地方。

就這樣，張一笑摧毀了少林，滅亡了彭家。使洪洞陷入無法恢復的境地，甚至將武當也半毀了。

這裡也不能有所不同。在清明被牽制的情況下，他的計策必須奏效。然而……。

"這樣一來……感覺就像有多個該死的道士一樣。"

張一笑一邊舔著嘴唇一邊說道。聲音平靜，但表情不知何時已經扭曲得像惡鬼一樣。

"按理說這不應該發生的。"

在一旁靜靜聽著的胡嘉明不自覺地緊緊閉上了眼睛。

他早就想到會有這麼一天。華山的那些小夥子們總有一天會像那位一樣成長起來。到那時，邪派聯就沒有立足之地了。胡嘉明對梅花劍鬼的強烈執著和警惕也是因為這個原因。

但現在，那種不安的預感在這裡變成了現實。比他預想的要快，而且比他預想的更加巨大。

"聯主。"

"正因為如此，世界才有趣啊。不是嗎，嘉明?"

張一笑一邊低下頭一邊說道。他的目光正對著胡嘉明。

胡嘉明咬牙切齒。即使在這種情況下也不失態，真是了不起，但這真的是張一笑的內心嗎?或許他是在用冷靜的外殼來掩飾焦躁不安的內心呢?可能是拼命這麼做吧。

"這樣下去我們會輸的。"

"嗯。"

張一笑凝視著胡嘉明，堅定地回答道。

"不。不會那樣的。"

"……聯主?"

"我們什麼時候會輸呢?是輸掉這場戰鬥的時候嗎?"

"……."

"不。你也知道的。我們真正輸掉的時候。"

胡嘉明默默地看著張一笑。張一笑沒有錯過他冰冷而堅定的眼神中那一絲短暫閃爍的動搖。

張一笑的眼角像下弦月一樣彎曲。

"所以……不打算出一個主意嗎?"

極其柔和的目光傾注到了胡嘉明身上。

* * *

清明深深吐出一口氣，緩緩轉過頭。就在這時，他和等待他的人視線相遇了。

正直的眼神。那雙眼睛是從什麼時候開始有了那樣的光芒?

肉體早已到達極限。不，或許已經倒下了。但承載於那肉體的精神卻異常清晰。

"真的……沒辦法勸阻啊。"

凝視著眼前的人，清明最終還是搖了搖頭。然後冷冷地說道。

"死十次都不夠。知道嗎?"

"也許吧。"

回應的聲音很溫柔。

"可以肯定的是，還沒死，還活著。這樣就夠了吧?"

看著微微笑著的白天，清明的嘴角輕輕繃緊了。老實說，真想朝那張笑臉揮一拳。

清明握劍的手更加用力。

"想說的話很多……等戰爭結束後再說吧。跟在我後面。如果想活下去的話。"

故意用更冷漠的語氣說著，他轉身了。

保護狀態糟糕的白天戰鬥並不容易。但現在也沒有更好的辦法。清明也知道，讓對方乖乖退下是不可能的。

但意外地，一個堅定的聲音鑽入了清明的耳朵。

"不。"

正要轉身的清明停住了。然後露出難以置信的表情回頭。

"那是你該做的事，清明啊。"

"……什麼?"

白天的表情很淡然。在看到眼中平靜地流露出的確信的瞬間，清明的臉僵硬了。不祥的預感掠過腦海。

"師父?"

"你帶領他們去戰鬥。"

接著是一絲顫抖都沒有的平靜聲音。

"我會做我必須做的事。"

"什麼蠢話……!"

"直到變成這樣才知道了一件事。"

當清明的眼神中浮現疑問時，白天笑了。

"任何事都值得去掙扎。即使看起來無限無意義。"

清明的表情變得僵硬了。

"交給我吧。我會盡全力掙扎的。現在這就是我的專長了。"

現在清明的眼神似乎要殺死白天。白天笑著接受了那目光。

清明盯著白天看了很久，然後咬牙切齒地說道。

"隨你的便。"

"別死了。"

白天簡短地回答，然後轉身。但清明在後面喊道。

"師父!"

"嗯?"

"……帶上白商師父。會有幫助的。"

白天沒有回答。

感覺清明的目光落在自己的背上。但現在不是回頭的時候。只是傳達自己的覺悟的時刻。

"別擔心。我會做到的。"

"……."

白天向前跑去。

清明留在原地，呆呆地望著那背影。

那背影比起過去顯得無比寒酸……奇怪的是，卻與青問的背影重疊在了一起。

‘明明是東龍……。’

清明久久無法將視線從那背影上移開，好不容易才轉過身來。然後喃喃自語道。

"看來我也老了。"

看到自己莫名其妙地想要依賴別人就知道了。

第1820章。外傳 - 外遊 (1)



"清明啊啊啊啊啊啊啊啊啊!"

譁啊啊啊!

清明像閃電一樣越過牆向華山下面奔去。從背後傳來的喊聲的強度來看，要是被抓到至少得關三天反省室。

"那邊別跑!你這傢伙!今天絕對不會放過你!不跑?那邊不跑?呀，小子!"

"要是停下來會捱打的!"

"就沒想過不停下會捱得更狠嗎?"

"那是以後的事。"

"站住!那邊站住!我跟你用嘴說，我!"

"說謊!"

"要是被抓到真的會把腿打斷的!"

清明連頭都不回，更加快速地奔跑了。

"哎呀。"

下到山下的清明用雙手使勁揉了揉臉。

"嘮叨真的是。"

不是，我到底幹了什麼大事讓他們這麼鬧騰?

上華山的遊客供奉香火，而住在華山上的道士們靠那些香火錢過活。所以仔細想想，上華山的遊客們其實不就是來給清明分錢的嗎？

"撇開那些礙事的中間過程，直接拿到錢就不行嗎！還這樣刁難人！真是死腦筋。"

當然用那錢買酒喝是有點……只是有點問題。把剩下的酒藏在調查前被發現的也有點問題。

但是從某種角度來看，這也可以說是每天只吃仙食的調查員們喝到了一杯好酒吧。

"總之是說不通。"

清明嘖了一聲，咂了咂舌。

既然這樣，要是再上華山的話，別說是酒了，連一片肉都難見到了。肯定是得嚼著那發著腥味的辟穀丹，被關在懺悔洞裡了……

清明從懷裡掏出一個看起來很高階的絲綢錢袋。

前幾天，有個看起來年紀不小的訪客想調戲一個獨自來的年輕女子，我好言相勸後，他就感動得淚流滿面地給了我這個錢袋。

嗯。果然真正的道人是會被人們先認出來並供養的啊。

"反正都這樣了，玩夠了再上去吧。捱打也是晚點挨比較好。"

清明吹著口哨朝酒鋪走去。

"不行。"

"……啊?"

"不能賣酒給道長。"

"為什麼?"

清明瞪大了眼睛。

"華山的老人家們來特意囑咐過了。華山的清字輩，尤其是清明道長，別說是酒了，連食物都不能賣。"

"啊，不是，這不是我吃的，是給師父帶的……"

"那也不行。以後絕對不會讓清字輩跑腿了，說什麼都不能給。"

"太，太狠了……"

居然做到這種地步?天啊，人怎麼能這麼惡毒!就連那兇惡的馬頭們看到這場景也會嚇得腿軟逃跑吧。

"呃。真的嗎?"

"是的。所以絕對不行。"

面對鐵壁般的防禦，清明呻吟著改變了態度，悄悄靠近店主。

"嘿嘿，別這樣嘛。"

"嗯?"

清明從錢囊中取出一錠銀子放在店主的手掌上，並用雙手緊緊握住了他的手。

"最近生意還不錯吧？這個您收著，我就要幾瓶便宜的花雕和幾個包子……。"

"哎呀!"

但是清明的溫暖(?)的手卻因店主的堅決拒絕而化為泡影。

"別耍這種無謂的小把戲。要是為了這點小錢惹怒華山的大人們，我們在華陰就再也做不成生意了。"

"啊，不是……。"

"不光是我。我可以保證，華陰任何一家酒樓都不會賣給清字輩酒和食物。尤其是對道長您!"

清明露出受傷的表情，往後退了一步。

"我給你提升了多少營業額，怎麼就對我這麼無情……。"

"您要這麼想也沒辦法。青問道長也再三叮囑過我們。"

大概是魔鬼來過了吧。魔鬼。

"所以說你也該適可而止。"

"不是，我到底做什麼了!"

店主的臉色一下子變了。

這還用說嗎?腦袋還沒長齊的傢伙閒著沒事就從山上跑下來，使勁兒喝酒，能忍他已經很不錯了，那幾位真是慈悲。"

"反正不行。要是被人看到你在這兒，還不知道會降下什麼懲罰。你快走開。噓!噓!"

"噓什麼!我又不是鳥兒。"

"哎呀，真是的。快走啊!"

在推搡下，清明終於被推了出去。

砰!看著緊閉的酒樓大門，清明頓時氣得渾身發抖。

"哼!你以為我除了這裡就沒地方可去了嗎?"

清明猛地轉過身。他養活的酒家在華音城裡至少有五家，其中總該有一家會站在他這邊……。

咚!咚!咚!咚!"

"……沒有呢。"

清明一轉頭，與他目光相對的酒家老闆們嚇得立刻關上了門。

他的嘴角流露出一絲苦笑。

"連對那些馬賊我都沒這麼冷漠過!你們這些人啊!"

背叛感如潮水般湧來。他這段時間裡貢獻的營業額是多少啊!"

不，不對。這事不該怪他們。這全都是那些華山傢伙的錯。"

太卑鄙了，真是卑鄙至極!他一直以來和華音城的酒家老闆們關係多好，可他們居然用這種方式挑撥離間!這簡直太邪惡了!"

那些道士居然做出破壞人們團結的事情，華山的未來會變成什麼樣子啊!"

"呃嗯。"

但是，沒有人會聽他的哀嘆。"

"怎麼辦?"

好不容易帶了錢來，卻用不了。今天本來想用這錢好好吃喝一番，順便帶幾瓶回去藏到華山裡慢慢喝……。

錢為什麼是錢?因為能用才叫錢。反過來說，不能用就不叫錢了。所以現在這個錢袋裡沉甸甸的東西不過是一堆沉重的金屬片罷了。"

清明沮喪地耷拉著肩膀。

"……要不就這樣回去吧?"

不行。那樣可不行。上去的話肯定會等著我的是地獄般的嘮叨，連一杯酒都沒喝上就要忍受那些嘮叨，這比地獄還慘吧。但該怎麼辦呢……。

"嗯?"

就在那一刻，清明的眼睛亮了起來。那邊華山入口處，有幾個穿著熟悉道服的人正走過來。

迅速確認了對方身份後，清明咧嘴一笑，急匆匆地跑了過去。

"哎呀，師叔們!"

"呃?"

"咦!"

"這，這不是清明嗎?"

正有說有笑地走著的華山白字輩們，看到滿臉笑容走過來的清明，紛紛縮了縮肩膀。

"哎呀!現在才來啊?"

"嗯，嗯……."

"哈哈哈。在這裡見到師叔們真是無比高興啊。"

白字輩們的臉上開始浮現出不安的神色。誇張點說，幾乎每天都能見到，突然這麼高興肯定有什麼企圖。

"嗯，這樣啊。那有什麼事……嗎?"

看到像老虎(?)般的師叔(?)們，兔子般的白字輩們瑟瑟發抖。

"沒什麼特別的。其實我們雖然不怎麼說話，但都是一家人嘛。可以說就像家人一樣吧。"

"……是啊。"

在平時是絕對看不到這樣的景象的。即使現在在場的都是白字輩中最小的，比那些大輩們小了很多，但不管怎麼說也比青問大了不少。

也就是說，比起普通的青字輩，至少有十歲以上的差距。

在年輕的時候，十年的差距絕不是小數目。即使擁有飛簷走壁的才能，要跨越十年的差距也需要數十年的刻苦修煉。

因此，在年輕的武林人士之間，一字輩的差距是絕對無法跨越的鴻溝。

當然，他們也是這麼想的。直到某天，清明那傢伙的惡作劇惹怒了白字輩的幾個人，結果把青問教訓了一頓之前。

當然，清明的過錯應該找清明本人算賬，但清明年紀還小，找他說理也有損面子。

於是，白字輩的幾個晚輩就把清字輩的大弟子青問叫出來，訓斥了一頓，還打了幾下。

他們認為這是為了整頓紀律。過去他們也曾經被運字輩的人做過類似的事。

但這次付出的代價卻是慘不忍睹。

平時對人愛答不理，不管怎麼欺負都只會咯咯笑的清明那傢伙，因為這件事徹底瘋了，像得了狂犬病的瘋狗一樣，見到白字輩的人就揍。

那天，白字輩的人才明白，這世上有一種人不僅飛簷走壁，還會翻天覆地，心情不好甚至能掀翻人的天地。

最後，掌門出面干預，將清明關在懺悔洞一個月，事情才得以平息，但從此以後，白字輩的人再也不敢和清明對眼了。

尤其是……。

"喲，原來還有這麼瞭解的人啊。"

"……."

當時不小心惹了青問，結果被清明咬破了臉的白巍就是個典型的例子。

"過得好嗎?"

"那，那是當然……過得不錯……。"

白外的額頭上冷汗直流。沒想到會在這裡遇到這個瘋子。

那天，自從那天做了可怕的選擇以來，他過了多麼艱難的日子啊?

還記得嗎。突然跑來找他喊‘你打了我們師兄嗎?’然後將拳頭塞進他臉上的那惡魔的臉。

那還不是結束。在那之後那傢伙也時不時地來找他。

有睡著時臉上捱了一棒的日子，也有凌晨出去修煉時後腦勺被踢暈的時候。

還不夠，甚至在上廁所時被打暈，結果被發現時褲子都還沒提上。

看不下去的師兄弟們站出來想教訓清明，但挨教訓的反而是他們。

如果是其他師兄弟欺負他還能哭幾聲，如果是清明年紀比他大的話還能訴訴苦，但是被這小不點打了，總不能哭哭啼啼吧。

甚至這事還傳到了掌門的耳中，掌門親自把那傢伙關進了懺悔洞，但欺負仍在繼續。

如果不是青問知道了情況後抓住清明用戒尺教訓了一頓，他早就病倒了。

那傢伙就在眼前，那段可怕的記憶不由自主地浮現出來。

"哎呀，幹嘛這麼發抖啊。都是過去的事了。"

"哈。哈哈……。"

"笑什麼?"

"……."

清明用微妙的眼神打量著白外。白外的嘴唇微微顫抖著。

第1821章。外傳 - 外遊 (2)

"哈哈，其實我有個請求。"

"啊，不行。"

"嗯？你知道我要拜託你什麼嗎？一開始就說不行？事叔，你對我有感情嗎？如果說是感情的話，我也有點。"

"那，那個不是。你現在是不是要讓我們給你買酒？"

"啊?"

清明的眼睛睜得圓圓的。表情像是在說‘這個人有這麼聰明嗎?’。"

"你怎麼知道的?"

"不，不是我猜的。青問說了絕對不會答應你。你可能……會用盡手段，然後抓住我來威脅也說不定……。"

是鬼嗎?或者真的是諸葛孔明轉世?連這都預料到了?"

"所以不行。我也被禁止出入了啊。一開始因為你，白字輩有一半都沒能進華音酒館。懷，懷疑的話可以去問問酒館主人不就行了？"

"呃……。"

清明無奈地笑了。這算什麼，孫悟空在佛祖手掌心也不過如此吧。"

"嗚嗚……。"

明白無計可施的清明深深地嘆了一口氣。"

"這，你理解了吧?"

"啊，真是!一點用都沒有，真的!"

"對，對不起。"

清明狠狠地踢了地板，然後轉身離開。"

"呼嗚……。"

就在百厄好不容易從虎口逃脫，吐出一口氣的那一刻。

"不過。"

"呃，嗯?"

清明只轉過一點頭，看著百厄。"

"你現在從哪裡回來的啊?"

"啊，我們是奉長老之命，剛從西安回來。"

"哪裡?西安?"

"那，那個。怎麼了?是不是有什麼不對勁……。"

"西安……是嗎?"

清明的眼睛閃閃發亮。看到那眼神的瞬間，百厄直覺感覺事情不妙。

"等，等等。清明啊。你不能去西安。掌門不是嚴令禁止白字輩以下的人去西安嗎?"

"知道啦，知道啦。唉，當然知道啦。"

不，好像不知道……。

"我只是好奇，西安有什麼呀?聽說是比華音大很多的地方。"

"有什麼呀……。沒啥特別的。只是個比較大的城市而已。"

"和華音比呢?"

"和華音比嘛……有點難。西安是城市，華音只是個小村落而已。西安人更多，建築也更多。"

"酒館也多嗎?"

"是啊，酒館也……。嗯。"

白外的眼神開始閃爍。

"是這樣嗎?"

清明嘻嘻地笑了起來。光是看那表情，就知道這傢伙現在在想什麼。

"等，等等。清明啊。別這樣。"

"私塾。"

"嗯?"

"西安在哪個方向?"

"……."

啊，這下攔不住了。

* * *

"哇……。"

清明瞪大了眼睛四處張望。人，人，人，還是人。人太多，看得眼花繚亂。

"這麼多人……。"

看起來比華音大三倍的寬闊街道上，攤販林立，巨大的穿梭在這之間的。對於一個初次見到城市的清明來說，這是難免會慌張的場景。

"別擋路，讓讓!"

"為什麼站在這兒!礙事!"

"對，對不起。"

雖然迅速讓到路邊，清明還是不停地四處張望。

"哇……。原來還有這樣的世界。"

人也多，周圍的景色也不同。在華音難得一見的高樓，在這裡卻密密麻麻地擠滿了四周。

從敞開的窗戶裡，大白天就已經喝得微醺的人的笑聲不斷傳來。'熱鬧'這個詞就是用在這種地方的吧。

"難怪。死了也不讓去西安。"

清明的嘴角漸漸翹了起來。更讓他滿意的是，在這裡，華山的魔爪(?)也伸不到，他可以隨心所欲地玩耍了。

"太好了!"

笑嘻嘻的清明朝著眼前最華麗的樓閣飛快地跑了過去。

"店小二誒誒誒!"

"來啦啦啦啦!"

清明剛坐下舉手，比他看起來年輕得多的店小二就慌慌張張地跑了過來。

"歡迎光臨，客官!要點什麼?"

"哦哦?"

清明好奇地打量著店小二。看到這麼年輕的店小二，在華音也是件難事。因為華音通常是由年長的人接待客人。

"先來一瓶酒如何?"

看到店小二熟練的應對，清明笑了笑。

"這裡什麼做得好?"

"我們店是西安第一的酒樓……"

"啊，別廢話，直接說重點!"

"好嘞!我們家的醋斫面可是一絕!酸酸的味道特別好吃。如果需要補身體的話，熱騰騰的羊湯也是一道美味!"

"那就來那個和幾道菜吧。酒……來幾瓶汾酒吧。"

"好嘞，好嘞。就這麼辦。不過您說的好酒是……?"

啪!清明從錢袋裡拿出一塊銀錠，放在桌子上。然後又拿了一枚小硬幣放到點騷的手裡。

"這個你收著。"

"您不必這樣做的……"

"來點好吃的，明白嗎?"

"好嘞!我會把最好的端來。"

"嗯!這就對了。"

"當然，當然。這是理所當然的。請您稍等片刻，客人!"

點騷把銀錠收好，朝廚房跑去。看著他的背影，清明滿意地咧嘴笑了。

華音的酒樓裡，大家的表情總是冷冰冰的，讓人不滿。但看這傢伙這麼殷勤，真是讓人心情愉悅啊。

可能是提前準備好了菜，或者是他給的那枚硬幣起了作用，別的桌點的菜竟然端到了他這邊。很快，他的桌上就擺滿了美味的菜餚。

"這包子是我特意給您準備的。"

"哎呀，何必這麼客氣。"

"請您好好享用，客人!"

看著那少年離開時依然深深低頭的背影，清明心滿意足地笑了。這孩子將來一定會成為上界的大人物。

"好了，那麼。"

搓了搓手，清明看著桌上的菜餚，眼睛閃閃發亮。

華音雖然也有不錯的酒樓，但西安的飯菜就是不一樣。食物的外觀確實能讓人更有食慾，不是嗎？

"來嚐嚐。"

清明迅速拿起筷子，夾起一塊炒得恰到好處的豬肉，嗖地一下塞進嘴裡。

"哦?"

油膩。非常油膩，瞬間就感到膩味了。但清明不僅沒有失望，反而眼睛發亮，趕緊開啟一瓶酒，倒入口中。

"咕嚕嚕嚕嚕嚕!"

就是這樣!這道菜不是為了好吃而做的。是為了讓人吃了死的下酒菜。下酒菜的膩味恰到好處地襯托了酒的味道。

清明的眼睛閃閃發光。

"竟然有這樣的異世界!今天真是完蛋了!"

清明的筷子以驚人的速度開始在餐桌上穿梭。

"所以我說啊，師兄!"

秦夕林心情很好。兩個月後，十年一度的龍鳳之會將舉行，他在內部舉行的比試中取得了壓倒性的勝利。

那部分是理所當然的，但比試中被門中長輩們評價為‘這次龍鳳之會值得期待’這一點讓他非常滿意。

那句話意味著他在天下眾多人才中也能躋身前列。

"雖說少林很強，但這次師兄您應該會奪冠吧。"

"這種話哪裡有什麼依據，師弟。如果是師兄我，奪冠已經是板上釘釘的事了。重要的是怎麼贏。"

"哈哈，是這樣啊。我失言了。"

那些無聊的奉承話聽起來也很愉快。但秦夕林隨即搖了搖頭。

"少林啊……。我對少林沒什麼興趣。"

"為什麼呢，師兄?"

"據說少林由於其武學特性，年輕時並沒有什麼特別之處。但隨著日後內功加深，他們才能逐漸配得上少林之名。也就是說，現在跟他們輸贏沒什麼意義。"

"啊，原來如此。"

"但武當不同。"

真石林的眼神變得銳利起來。

"聽說武當和南宮的後期弟子們相當出色。與他們交手並獲勝，是我這次大會的目標。"

"您完全能做到。"

"如果不是師兄，誰還能擊敗武當和南宮，讓終南山成為天下第一劍門呢?"

"別太過吹捧我。我可怕自己會變得傲慢。"

真石林故意擺了擺手。但他的師弟們並沒有停下來的意思。

因為這不僅僅是阿諛奉承。他們真的相信真石林能成為天下第一劍客。

雖然他們學的是同一門劍法，進行的是同樣的修煉，但他們的水平與真石林卻有如天地之差。即使是他的師父也不禁讚歎真石林的才能。

儘管真石林是終南名門秦家的嫡孫，從小服用了無數靈藥成長，但他的才能卻無法僅用‘環境’二字來解釋。

"如果不是師兄，還有誰能做到呢?"

"沒錯，這是理所當然的。"

真石林微笑著拿起酒杯的那一刻。

"趁這個機會，得讓華山那些傢伙的鼻子塌下來……"

"師弟!"

金石林的眼睛眯了起來。看到那表情的人們都吞了口唾沫。在金石林面前提起‘華山’這兩個字，幾乎是一種禁忌。

"啊，不。我不是那個意思。"

說錯話的人滴著汗想要挽回局面，但氣氛卻難以緩解。

咚。陳石門毫不掩飾不悅之情放下了酒杯。

"對不起。師兄。"

從陳石門的嘴裡漏出一聲短嘆。

‘該死的。’

儘管不願意，但一聽到華山這個詞就讓人心情變得糟糕。

終南山派絕不是一個比華山差的門派。反倒是在影響力和財力方面，顯然有比華山更好的地方。

問題就是實力。他被譽為終南第一劍的師父的名聲，終究還是比不上被稱為華山第一劍的一劍梅香白悟的名聲。

對他們來說，堪稱是自尊心一樣的‘陝西第一劍’的稱號自然也歸白悟所有。陳石林就是無法忍受這一點。

而且如果只有這一點的話，也不至於因為一句‘華山’就讓他的心情變得這麼糟糕。

氣氛變得尷尬起來，梁寬正笑著開了口。

"華山的聲望這麼高，真是讓人欣慰啊。"

陳石林皺著眉頭看著楊冠廷。

"你說什麼?"

第1822章. 外傳 - 外遊(外遊) (3)

"請想想看，師兄。如果當初我們加入了天下第一門派，那不就沒法享受靠我們自己的力量將門派提升到天下第一的喜悅了嗎?"

"……."

"上一代沒能徹底擊敗華山，仔細想想還真是件幸運的事。多虧了這個，我們這一代才能享受那份榮耀，不是嗎？"

"嗯。"

陳錫林這才重新端起了剛才放下的酒杯。聽來聽去，好像也沒什麼不對的地方。

"華山可不是好對付的主兒。"

"當然了，師兄。確實華山是個難纏的對手。說白了，最近被稱為藏道劍的華山的青問，不也是名聲大噪嗎?"

緩緩舉起的酒杯又稍微停了一下。青問。這兩個字又讓陳錫林不快起來。楊觀亭趕忙接話。

"但是這次龍鳳之會一結束，那種評價就會完全逆轉。以所謂的‘道’這種冠冕堂皇的名義來操縱他人，等到結果出來之後，也就不可能了吧。師兄親自出手的話，像什麼‘長刀劍’之類的很快就會跌落神壇了。"

"真是嘴上抹了蜜啊。不太好啊。"

"哈哈，對不起。我只是誠實地說了些話而已。"

雖然這麼說了，但似乎心情並不太糟，真石林悠閒地喝了一口酒。

他的目標正是那個。在這次龍風之會上，如果他大顯身手，那麼他和青問的評價當然會改變，華山和終南的評價也會明顯不同。

那樣的話，他作為終南弟子，將成為第一個壓倒華山弟子的人。在當代，那是誰都沒有做到過的事。

"必須做到那樣吧。"

陳石林微微笑著說那句話的瞬間。

"在胡扯啊。"

"嗯?"

陳石林的頭轉向有聲音傳來的方向。

‘聽錯了嗎?’

不，聽得很清楚。但不能肯定那話一定是對著陳石臨說的。這酒樓上，除了他之外，還有不少人喧鬧地喝著酒。

可能是他們自己之間的話，恰巧在他剛說完話的時候交錯在了一起。

對，應該是這樣。要不然，誰有膽量在西安對終南弟子的說辭那樣回應呢?

這樣想著的陳石臨正準備重新轉過頭。

"嗯?"

"怎麼了，師兄?"

"那邊。"

"……啊?"

陳石臨用下巴指了指角落。隨著他這個動作，將視線轉向那裡的人眼睛微微眯了起來。

"華山……"

"從什麼時候就在那兒了?"

在他們桌子對面的角落，一名華山派的弟子獨自佔據著桌子，正在大口吸食食物。旁邊還躺著幾瓶酒，看樣子已經喝了不少。

"被他聽到了嗎?"

"嗯哼。"

除非特意豎起耳朵偷聽，否則不會聽到。而且就算被聽到了也沒什麼大不了的。畢竟沒什麼見不得人的話。只不過……

"看吧。"

"啊?"

"看起來挺年輕的，不是嗎?"

聽到這句話，楊貫貞微微眯起眼睛，望向對面坐著的那個男孩——正在暴食的少年。

"確實如此。"

"是明字輩的嗎?"

"有點奇怪。聽說華山門派禁止白字輩以下的人外出到西安的。"

"可是，門派的狀況隨時都有可能改變的嘛。"

陳石臨輕笑著補充道。

"但是……看起來不像啊。道士這傢伙大白天就那樣灌酒，真是讓人看了都搖頭。"

聽到這話，楊冠廷和師弟們忍不住哧哧笑了出來。

確實，那樣子怎麼看都不正常。就算是道人，至少在別人面前也該有個端正的姿態，可那位看起來完全沒有這種意識。

就算聽說華山在道門中算是比較自由的，但道門畢竟是道門。和一般世俗相比，規矩總歸是少不了的。

"無論哪個門派總會有幾個讓人頭疼的傢伙。看這樣子，這位是違背師門命令，偷偷跑來這裡玩的吧。"

"這可真是讓人遺憾啊。"

楊冠廷皮笑肉不笑地說道。

"怎麼樣，師兄?"

"嗯?"

"無論如何，畢竟是鄰派不是嗎？掌門經常和他們往來，還常開會聚會。遇到這樣放縱的小弟子，做長輩的不是應該好好管教一番嗎？"

"管教啊……"

沈石林瞥了眼那個小道士，隨即搖了搖頭。

"隨他去吧。"

"那……是嗎?"

沈石林默默抱起雙臂。

"再年長個幾歲，倒是可以考慮教訓一下。但面對這麼個嫩得能掐出水的小子，何必呢?弄不好還會惹人說閒話。"

"嗯。確實是這樣呢。"

"而且我現在馬上要參加一場重要的大會。不想因為這種無關緊要的事情捲入是非，讓師長們失望。"

楊冠廷點點頭。說得對。現在的沈石林，連落下的葉子都得小心避開才行。

當然，就算教訓那個少年也不會發生什麼問題，但被師門的大人們訓斥是不可避免的。

"真是個幸運的傢伙。"

"就讓他享受吧。反正他很快就會被我師門的大人們教訓到眼淚直流。"

陳石林再次微微一笑。

"不過有一點我可以確定。"

"您指的是什麼?"

"華山派, 那個叫青問的傢伙也沒啥了不起的。聽說這個青問學問深厚，胸襟廣闊，所以師父們都像父母一樣信任他，可他卻連一個毛頭小子都管不住，還被逼到這種地步，這種人能有那樣的德行嗎?"

"確實如此。"

"世間的傳言總是誇大其詞。這麼一想反倒要感謝了。因為那傢伙告訴了我真相。"

"原來是這麼回事啊?哈哈哈。"

圍坐在餐桌邊的人們鬨堂大笑。

"這可不行。做了這麼讓人感激的事情，至少得送瓶酒啊。喂!小點!"

"是，是!我這就去!"

被召喚的點心少年急匆匆地向他們那邊跑了過來。就在那一瞬間。

"哎呀!"

有人踩到了地板上灑出的酒而滑倒的點少女失手掉了手中的托盤，朝他們的桌子方向摔倒了。

哐當!

盤子裡的食物四處飛濺。迅速閃開的終南弟子們臉上扭曲了一下。但他們的表情很快從煩躁變成了困惑。

"師，師兄……。"

坐在餐桌上的陳雪琳潔白的上衣上濺滿了紅色的食物痕跡。

沒有躲開飛來的食物。陳錫林不可能連那都躲不開。

問題是，在躲避飛來的食物時視線被奪走的瞬間，他沒有看到焦小二的腳撞到桌子腿上，導致陳錫林面前盤子裡的食物飛濺起來。

梁冠庭冷汗直流。只要是終南弟子都知道。陳錫林有多重視清潔。準確地說，是對潔白有多執著。

陳錫林緩緩地從座位上站了起來。然後用冷得嚇人的眼神俯視著倒在地上的焦小二少年。

"這……"

"對，對不起。"

少年似乎也意識到了自己的失誤，臉色發白，猛地從座位上站了起來。

"這，這樣的失誤。我會想辦法……"

少年下意識地用撿起的抹布去擦陳錫林的白衣。看到抹布的水漬在衣服上擴散，陳錫林的臉色冷了下來。

砰!

"啊!"

踢開少年的陳錫林咬著嘴唇。

"叫主人來。"

"對，對不起!客人!我會想辦法賠償……"

"閉嘴，叫你叫主人!你這種人能負什麼責任?"

"那我會被趕出去的!拜託再給我一次機會……"

當少年用髒手抓住褲子想要糾纏時，陳錫林厭惡地試圖用腳推開少年。

就在這時。

"真是，讓人不爽啊。長得一副倒黴樣。"

咣噹。懸在空中的陳錫林的腳停在了那裡。放下腳的陳錫林緩緩地轉向了聲音傳來的方向。

"……剛才說什麼?"

咕嚕咕嚕咕嚕咕嚕。沒有回答，直接將酒瓶塞進嘴裡的人猛灌了幾口酒，然後砰的一聲把酒瓶從嘴裡拔了出來。

"咕嚕嚕嚕嚕嚕。"

然後他把酒瓶啪地一聲放在桌上，用筷子夾起一塊豬肉，嗖地扔進嘴裡，一邊嚼一邊說道。

"本來心情好來喝一杯，別破壞氣氛，到此為止吧?"

"什麼……?"

秦石林的臉一下子僵住了。

到了這個地步，其他客人也開始悄悄觀察氣氛，陸續從座位上站了起來。但秦石林根本沒把他們放在眼裡。

"你是華山的弟子?"

"那不然是少林?你眼睛瞎了嗎?"

秦石林嗤笑了一聲。

"那你現在是在找我麻煩咯?"

"啊?這反而變成我在找麻煩了?"

"難道不是嗎?"

清明靠在椅背上，嘲弄地笑了笑。

"那你就這麼想吧。"

"……啥?"

"就算我找麻煩，你能怎麼樣?"

秦石林一臉不可理喻地看著清明。這小子到底是憑什麼這麼放肆的?

"呵……。哈哈哈。"

他嘴上笑著，臉上的表情卻漸漸消失了。

"華山難道沒教過你禮儀嗎?"

"啥?"

"還是說，你現在是靠著你背後的華山囂張?覺得我動不了你?"

"背後?"

清明稍微轉過頭，看了看自己背後。

"啥也沒有啊?"

"……."

"在這扯什麼背景呢。總之，別人都以為自己是天老大呢。"

陳曉琳的眼角猛地扭曲了。到了這個地步，已經不用再說什麼了。

"既然你這麼說，那有勇氣和我過幾招嗎?"

清明像是等待已久般從座位上站了起來。

"哈，我又惹上了麻煩……"

半抬起屁股的清明瞬間僵住了。

好像想起了什麼，清明顯得有些不安，隨後發出一聲「嗯」又坐了回去。

"怎麼了?現在開始害怕了嗎?"

清明深深地嘆了口氣，彷彿要將地面吸進去。

"我……現在情況有點特殊。就憑之前的事，回去肯定要被嘮叨一星期……要是再惹事，恐怕耳朵真的要聾了。"

"你在說什麼?"

"算了，說了也沒用。今天我就放過你，走吧。算你運氣好。"

說完，他似乎真的不關心了，轉過身又開始大口吃著料理。

第1823章。外傳 - 外遊（4）

"那個……"

"瘋了嗎?"

對他行為做出反應的並不是陳曉琳，而是他的弟子們。

這已經遠遠超出了界限。到了這個地步，與其說是無視陳曉琳，不如說是無視了終南山吧?

"師兄!您不必親自出手。那個小不點我來……"

"讓開。"

"師兄?"

"讓開。"

陳曉琳推開擋在面前的弟子，穿過走廊向清明走去。

陳曉琳以可怕的氣勢逼近清明，在離他三步之遙的地方停了下來。

"站起來。"

咕嚕咕嚕。

"起來。你以為就這麼坐著就能矇混過關？不想看更慘的下場的話，就給我起來。"

咕嚕咕嚕咕嚕咕嚕。清明像是無視他一樣繼續灌酒。"

陳石林的臉色已經僵硬得不能再僵硬了。"

真想現在就動手，但總覺得這傢伙的年齡讓人有些介意。"

要是貿然先動手，肯定會有人說我跟一個小鬼動手。所以就算不是那種隆重的比武，至少也得讓這傢伙先動手。"

"你要是有種就起來。我來確認一下你到底有沒有資格這麼傲慢。"

但清明聽了這話，還是像無視他一樣繼續灌酒。"

陳石林額頭上青筋暴起。啪嗒。緊握拳頭的陳石林咬牙切齒地說道。"

"華山就是這麼教你的？小鬼在師門裡就學了撒嬌嗎？"

"是的是的。我學的東西就只有撒嬌了。"

"不，看來你是華山教不好的那種。天生就是個沒出息的東西。"

咕嚕咕嚕咕嚕咕嚕。"

陳石林咬緊了嘴唇。這小子壓根沒有跟他動手的意思。絕對不會在這裡起來的。"

"膽小鬼。"

"師兄，咱們走吧。何必跟這種傢伙較勁呢?"

陳石林呼地吐出一口氣，像是洩了氣一樣垂下了手。"

先動手又不太好，一味地罵人也挺丟人的。所以最後只能撤退了。"

咬了咬嘴唇的金錫林在轉身前最後吐出了一句惡言。

"看你這副德行，你那師兄叫青問的傢伙也是個該知道的人物吧。那種傢伙被稱為什麼劍啊什麼的有夠可笑。還不如叫無道劍更合適……."

啪嗒嗒嗒!

"嗯?"

楊寬正瞬間懷疑自己的眼睛。

‘怎麼回事?’

明明那傢伙剛才還坐在那兒像聾子一樣只管喝酒……為什麼現在飄在空中?不，人能飄在空中嗎?要想那樣浮起來，至少腳得碰到點東西……。

‘腳?’

"師，師兄啊啊啊啊!"

碰到了。腳。不，確切地說，是釘在了金錫林的臉上。

啪嗒!金錫林就這樣向後倒了下去。

"啊啊啊!師兄!師兄!你沒事吧?"

金錫林的師弟們驚慌失措地衝向金錫林。金錫林那張如同雕像般平躺的臉上，印著一個鮮紅的腳印。

"可是這臭小子!"

落地的清明拿著酒瓶，惡狠狠地說道。

"聽來聽去，青問怎麼怎麼著?師兄是你們朋友啊?嗯?這些臭小子，以為我罵師兄你們也能罵?"

"……說什麼呢，那個瘋子。"

"我們師兄啊，嗯?當然劍也不會使，年紀輕輕就已經有了老年斑，因為不運動肚子也越來越大，性格也不好，而且還比生了五個兒子的奶奶更囉嗦!"

喂，我們可沒有那麼說過。

"你們這些傢伙敢說師兄的壞話?我們的師兄只有我能說!你們這些傢伙，找死嗎!"

"那，那傢伙卑鄙地偷襲了!"

"抓住他!馬上抓住那個傢伙!"

直到這時，終南的弟子們才理解情況，紛紛衝向清明。

"瘋了嗎。"

冷笑的清明拿起了桌上放著的空酒瓶。

"人啊!"

啪啦!

酒瓶狠狠地砸在了衝過來的終南弟子的頭上。

"我只是想安靜地喝個酒啊!"

啪啦!

又一個酒瓶送走了一個人。瞬間打倒了五個終南弟子的清明嘴裡噴出了火。

"為什麼沒人幫忙!我不是說了不會惹事的!嗯?"

"呃……"

"哎喲。我的腰……呃……"

把酒館搞得一團糟的清明瞥了一眼那場面，冷笑著拿起了剩下的酒瓶。

"喂。"

然後用腳尖戳了戳躺在地上的陳石林。

"所以說挑事兒也要看物件。為什麼那麼囂張，那麼囂張。"

"……."

"嘖。酒味都浪費了。"

清明一口氣喝完了瓶子裡剩下的酒，就在拿起最後一瓶酒的瞬間。

"在這裡!"

"在這裡，師兄!"

"這裡有個清明!"

"嗯?"

酒館的門猛地開啟，穿著華山服裝的人們蜂擁而入。

"清明!"

"哎呦，轉眼間……"

清明踉蹌著往後退去。不知不覺間，華山的傢伙們已經密密麻麻地擠滿了酒館。

"來，來，清明啊。過來吧。"

"掌門說他一定要抓住……不，是帶你來。"

"青問也馬上就會來的。你知道逃跑了會挨更多的打吧?"

他迅速轉頭看了看，但不僅是入口，連可以逃出去的窗戶都早已被華山的人團團圍住了。

就算是把他們全都打趴下，對他來說也是件難事，再加上如果對那些弟子們動手，青問肯定會剝了他的皮。簡直是四面楚歌。

"哎呀，連幾杯酒都沒能喝上。"

就在這時，清明因委屈而露出一副哭喪的表情。

"這，這裡!"

"嗯?"

在通往廚房的小門旁，剛剛被清明幫助過的小店小二猛地舉起了手。

"這裡!"

大腦還沒反應過來，身體就先反射性地動了起來。

"他要逃跑了!"

"抓住他!"

一眨眼間，清明就夾著店小二，穿過廚房飛奔而出。另一隻手還握著一瓶酒。

"站住!"

"清明啊!求你了，停下來吧!"

"嘿，這個該死的傢伙!"

聽著背後傳來的越來越遠的喊聲，清明全力奔跑著。

在西安的郊外。清明逃過人煙稀少的地區，躲進了附近的小山丘，終於鬆了一口氣。

"……差點完蛋了。"

不，實際上已經完蛋了。冷靜地說。但至少沒被抓到，這不就算不錯了嗎?這樣至少還能再多玩一天。話說回來……

清明的目光轉向身旁的小店小二。

"雖然很感謝你幫忙，但你這樣出來可以嗎?看起來你還在營業中，擅自離開崗位不太好吧?"

少年用荒唐的眼神看著清明。

‘不是你抓來的嗎。’

連一起去都沒說……。

"有義氣，真有義氣!"

但看到清明笑嘻嘻的樣子，連爭吵的念頭都沒有了。

"沒關係。因為我對那樣的大人物惹了事，今天肯定被炒魷魚了，都不用看。……雖然有點可惜，但又能怎麼辦呢?都是我自己的錯。"

"可惜?因為工作沒做好?"

"嗯。"

"為什麼?不工作不是挺好的嗎?"

少年疑惑地看了看清明。但很快理解了，點了點頭。

聽說這個人是在山裡修道教和練劍的，所以不太懂世俗的事也很正常。

"每個人都有自己的情況。那個周祿的主人性格也不錯，工資也給得不錯，所以我就想著儘量多做久一點。那樣的話應該能攢不少錢。"

"嗯?小孩子攢錢要幹嘛?有什麼想買的東西嗎?"

少年搖了搖頭。

"不是要買什麼東西，我是想試著做生意。"

"做生意?"

"是的。"

清明露出覺得有趣的表情。怎麼看都還不到做那種夢的年紀。

"你父母是做生意的樣子嗎?"

"啊……。我是孤兒。沒有父母。"

"孤兒?哇，真高興!我也是孤兒!"

"……."

清明似乎真的很高興，抓住少年的手搖晃個不停。

"啊，原來如此?因為生計艱難吧。"

"也不完全是那樣……。"

少年從座位上站了起來。他的眼中不知何時映入了以黑暗為背景、點燃無數燈火的西安夜景。那華麗又美麗的城市夜晚。

"想成為那樣的人。有名的商人。我自己也不太清楚理由。只是那是我的夢想。"

清明嗤笑一聲，拿起酒瓶咕咚咕咚地喝起了酒。

"那抱歉了怎麼辦?我好像打擾到了你。"

"打擾說不上。只是稍微推遲了一點而已。只要更努力，總有一天能開自己的店。"

自信滿滿地說完後，少年有些不好意思地撓了撓頭。

原本不會說這種話。反正到哪兒去說也只會聽到‘沒有錢沒有父母的孤兒還做那麼大的夢’之類的冷嘲熱諷。

‘說了不該說的話。’

他原本打算在店裡長待下去的，結果自己主動出來了，內心似乎有些苦澀。從他連沒必要說的話都說出來了就能看出來。

"抱歉，忘了這……"

"很酷啊。"

"……誒?"

少年抬起頭看著清明。靠著樹乾站著的清明正露出帥氣的笑容。

"雖然不知道是什麼，但很酷。夢想嘛……。"

"嗯……我該怎麼稱呼您？"

"叫我道長吧。畢竟名義上是個道士。"

"是。道長您有夢想嗎?比如想通曉道術之類的。"

"這個嘛。"

清明聳了聳肩。

"非要說的話，大概是從華山逃出去?"

"誒?"

"找個沒人嘮叨的地方，整天吃吃喝喝，隨心所欲地活著，再也不見那些無聊又無趣的大人?大概就是這些吧?"

少年一臉困惑地歪著頭。

"真奇怪。看起來道長您的無為修為挺高的，只要想的話應該能做到吧?現在您不就是在躲避那些人嘛。"

"嗯?"

"可是你為什麼要回到那個討厭的地方去呢?"

"是啊……對吧?"

"自願去的嗎?"

"嗯?"

第1824章. 外傳 - 外遊 (5)

清明撓了撓後腦勺。雖然是理所當然的事情，但聽到別人這麼說，他也覺得有點奇怪。

而且，年紀更小的少年們為了實現自己的夢想，忍受著各種醉漢的惡劣行為生活著，他為什麼偏偏被束縛在華山呢?世上明明有這麼多美好的事物。

就拿西安來說吧。據他所知，西安在整個中原並不算太大的城市。可是如果西安都這樣，那中原到底有多少好地方呢?

真想看看。那些地方，用他的眼睛。

‘那去了不就行了嗎?’

為什麼要自己回到華山，捱罵還要聽嘮叨呢?

"啊，我明白了。"

"嗯?"

連清明都沒有得出結論，少年卻似乎明白了，點了點頭。

"他們說就是這樣的地方。"

"什麼?我不明白。"

"家。"

"……嗯?"

"家，家人。"

"……."

清明露出茫然的表情，但少年笑著繼續說。

"煩人，有時候還不如外人，讓人心寒，偶爾也討厭得不行。雖然也有好的一面，但那些別人不知道的缺點更多。"

是鬼嗎?如果攢錢做生意的話，不擺攤算命，只要在背後插一根寫著‘四通八達 無所不知’的竹子不就夠了嗎?

"雖然討厭得不行……但最終還是會回去的地方。而且不久之後就會想念的地方。"

"……."

"他們說那就是家。"

少年燦爛地笑著問道。

"道長的家就是那座華山吧?"

"啊?嗯……應該是吧?"

"那可能是這樣的吧。"

少年笑出聲來，又補充道。

"真羨慕啊。我做生意和成為商人的原因，也是希望有一天能建立自己的家和家族。即使是抱怨和偶爾爭吵，最終也能回到的地方。"

清明盯著少年看。在絢爛的西安夜景背景下，說著這番話的少年看起來有點閃耀。平時不會在意的小男孩啊。

"名字想好了嗎?"

"啊?"

"商團的名字啦。"

"哦，那個啊?"

少年轉身看著絢爛的西安夜景說道。

"總有一天，我會用我擁有的店鋪，像那座城市的夜景一樣點亮燈火。就像那片夜空中的銀……"

"在那邊!"

"在那邊!師叔!"

"清明啊啊啊!"

"哎呀，靠!這幫纏人的傢伙!"

清明一下子站起來，迅速左右張望，把手迅速塞進懷裡。

啪!

"哦?"

少年慌忙接住了飛向自己的東西。

"這是……"

"這是幫你的謝禮!那麼!"

清明轉身飛快地跑開了。

"道，道長……?"

"啊!對了!"

然後他比跑去時更快速地跑了回來。清明一把將手指插進少年拿著的錢袋裡，從裡面抽出了一塊銀片。

"不過至少得先準備今天和明天的酒錢。"

"……."

"那我真走了。好好活著!一定要開店啊!"

清明再次跑向遠方。

"道，道長!請稍等。我的名字是黃……。"

但是清明的身影很快就消失在了遠處的黑暗中。

少年反射性地伸出的手鬆開了清明的身影，緩緩垂了下來。

"……叫忍冬。"

少年有些遺憾地撓了撓後腦勺。

"本來想告訴你，如果成立商會的話，名字會叫銀河商會。"

少年深深地嘆了口氣，看著手中的錢袋。

"何必這樣……。真是的。"

少年隨手開啟錢袋，手開始顫抖起來。

"呃……。呃啊。"

是銀子。沉甸甸的錢袋裡裝滿了銀子。這麼多錢別說做生意，連在西安開一家店都綽綽有餘了。

"天，天哪。"

少年，不，黃忍冬瞪大了眼睛，望著清明跑走的方向。

天空中有銀河流動，地上也有人的銀河在流動的夜晚。

* * *

"哎呀，真是……。那種毅力拿來修煉多好。"

為了抓一個人，鬧成這樣算什麼?清明咬著牙揉了揉自己的腿。為了追他，整晚都沒能喝酒。

"本來打算明天回去的。現在這樣明天是回不去了。這都是你們自找的!"

清明啐了幾口，站在原地望著東方。遠處聳立的華山山脈在黑暗中依然清晰可見。

"嗯……。家啊……。"

清明撓了撓臉頰。

"算了，那小子已經被教訓夠了。要不明天就回去吧?"

先在那之前痛快地喝一杯…….

"原來你在這兒啊。"

"嗯?"

清明猛地轉過頭。被抓住了嗎?不對，這些傢伙剛才還在大聲嚷嚷，現在為什麼又……。

接著他歪了歪頭。因為向他走來的人並不是華山的人。

"請問您是誰?"

"……已經忘了剛才的事了嗎?我是陳石林!"

"陳什麼?"

"剛才那個酒鬼!"

清明微微睜開了眼。被雲遮住的月亮露了出來，世界變得明亮了。

露出來的地方出現了一張倒黴卻很英俊，又有些熟悉的臉。

"啊，是剛才那位大叔。我還以為是師叔們呢。不過怎麼……。嗯?"

清明慌忙抓住了飛向自己的東西。是一根長長的棍子，不，是木劍。

"擺好姿勢吧。"

"嗯?"

陳石林帶著殺氣抬起了木劍。

"你以為給了那樣的羞辱還能就這樣算了嗎?看你還小饒了你是我的失誤。今天就好好教訓教訓你這個小子的不良習氣。"

清明的頭歪向一邊。

"啊，要打架嗎?"

"拿起劍吧。"

"不是，雖然我也沒打算拒絕。不過您真的沒問題嗎?聽說重要的比武?大會?總之是那種重要的事就要開始了吧。"

"少廢話，拿起劍。這次你跑不掉的。"

陳石林咬牙切齒。打了一個年輕的華山弟子，師門的長輩們可能會生氣，但總比蒙羞不報要好得多。

如果就這樣放過這傢伙，他在終南內部將永遠成為笑柄。

"最後一次了!拔劍!"

"啊，如果您真的堅持……。但是。"

清明嘿嘿笑了。

"別後悔。"

"諾噢噢噢噢噢噢噢噢姆!"

金錫林全力撲向清明。

"在哪兒?"

"那邊傳來了慘叫聲!"

"師兄!再怎麼也不能對孩子……。到底想幹什麼!"

楊冠亭和終南弟子為了尋找失控的金錫林，把西安翻了個底朝天，追隨著巨大的慘叫聲衝進了灌木叢。

在金錫林將少年打成殘廢之前，必須想辦法阻止他。

"師兄!請停手……。呃?"

然而，展現在他們眼前的景象與預期有些不同。

"師，師兄?"

"不是，為什麼師兄會!"

"這，這是怎麼回事……。"

看到像被子一樣平躺在夜空下的金錫林，震驚的弟子們朝他跑了過去。

"天啊，一團糟。難道遭遇了襲擊?"

終南弟子們的臉色變得蒼白。金錫林雖然沒有生命危險，但明顯被打得稀爛。

絕不可能是那傢伙乾的。

"楊師兄，這裡。"

"什麼?"

"金師兄的手臂……。"

楊冠亭的臉色變得煞白。可以看到，握著木劍的金錫林的手臂已經斷裂，搖搖晃晃地吊著。

"這，這樣比賽就……。"

說了有什麼用?完蛋了。

‘到底是怎麼了……。’

這裡到底發生了什麼?就算再怎麼努力去理解，也無法理解。為什麼金石英會以這副模樣倒下?

就在那一刻。

"呃呃呃。"

"師兄!您清醒了嗎?師兄!"

金石英的嘴裡傳來彷彿快要死去的呻吟。

"到底發生了什麼?"

"五……五……。"

"咦?五?您是被五個人襲擊了嗎?難道是華山的人?"

"我說了……五次……了。"

"……咦?"

"為什麼……要說……六次……。"

金石英的頭重重地垂到了地上。無語的楊柳正說到一半，看著再次暈過去的金石英。

"楊師兄，我們該怎麼辦?"

"嗯……。"

楊柳正用手使勁地搓著自己的臉。

"先……先帶師兄回去。"

"是!"

他的師弟們立刻扶起金石英，飛快地趕往終南山。獨自留下的楊柳正咬著嘴唇，望著金石英倒下的地方。

‘那個。’

就在那一瞬間，他的目光落在了地上的木劍上。那不是金石英握著的木劍，而是從一開始就被扔在一旁的另一把木劍。

楊柳正的臉變得複雜而扭曲。

‘不會是，那種事吧。’

不可能。絕對。

絕對不可能……。

兩天後，清明一直喝酒喝到傍晚，醉醺醺地自己爬上了華山。

而當青問得知在西安發生的事情後，果然大怒，直接把清明扔進了悔過洞裡。整整關了一個多月。

而終南山正式發來抗議後，清明的監禁又延長了一個月。

兩個月後從悔過洞出來的清明一聽到‘終南’這兩個字就失去理智的副作用對某些人來說是可怕的，而對某些人來說卻有點微不足道的故事。

* * *

"為什麼?"

"……."

"為什麼那樣看我?"

白天以非常不爽的表情看著清明。那傢伙從剛才開始就一直在斜眼看他。

"不是，突然間。"

"突然間什麼?"

"從第一次見面就覺得你很倒黴。"

"……啊?"

"我在想為什麼那樣。"

白天的臉一下子扭曲了。那個瘋子今天好像更瘋了。

但清明似乎知道又似乎不知道他的心情，一臉嚴肅地歪著頭。

"我第一次在哪看到師叔的?"

"不就是酒樓嗎，笨蛋!你那時在倒酒!小屁孩一個!"

"對吧?"

"對啊!"

"那時候師叔是和師兄們一起喝酒吧?"

"不是，你這是已經痴呆了嗎!幹嘛老是問。才多久的事。"

清明歪著頭。

"不是，確實是……。確實是這樣但又好像有點不一樣。感覺像是很久以前的事。想得起來又似乎想不起來。"

"你在說什麼啊，從剛才開始就一直這樣。"

經過再三思考的清明隨即燦爛地笑了。

"哎呀，不知道。大概是長得很倒黴吧。"

"……."

"哈哈哈。原來這麼簡單啊。"

"拜託你趕緊去死吧……。拜託你了。"

前世到底是造了什麼孽才當上這個師叔的，只是讓人遺憾的白天。

第1825章。 無論多微不足道的肥料 (1)

‘嘖……。’

最先察覺到變化的不是別人，正是紅犬。尤其是在最前線與精英們一起需要擊退敵人的那些人更是如此。

一名紅犬承受不住傾瀉而來的劍氣，不由自主地向後退了一步。

卡啊啊!

紅犬揮劍擋開飛來的劍刃，表情詭異地扭曲了。恥辱、自責和疑惑混雜在一起。

‘我竟然被這種毛頭小子逼退了?’

無法理解。

如果是平時的他，即使身體被劍刺穿，也一定會將那毛頭小子的腦袋砸碎。反正這滿身傷疤的身體，再多一道傷口也不足為懼。

但為什麼他本能地選擇了後退，而不是前進？難道是被那毛頭小子的氣勢壓倒了？

‘可笑……’

他見過無數近乎垂死掙扎的抵抗。自從他冠以紅犬之名以來，被他踐踏的門派少說也有幾十個。那些臨死之人的悲鳴絕不可能比那些傢伙的慘痛更輕。

可為什麼會這樣？

那一瞬間，紅犬本能地感覺到了什麼，猛然轉頭。不久，他的眼角因震驚而微微抽搐。

"我們……"

卡啊啊啊啊!

他用盡全力劈向飛來的劍。劍刃斷裂，碎片劃過他的嘴角，留下了一道長長的傷痕。

"……被逼退了?"

他沒有看錯。戰線正在劇烈動搖。

就像阻擋洶湧波浪的堤壩逐漸滲漏一般，這片戰場上正逐漸刻下一道巨大的裂痕。

尹鐘的眼中掠過一絲微弱的熱氣。那是近乎喜悅的情感。

雖然無法明確說明，但他清楚地感覺到了變化。這是在生死攸關的戰場上無數次賭上性命的人才能體會到的剎那感覺。

如果抓住這個機會全力進攻，那道堅固的城牆一定會倒塌。就像一直以來頑強抵抗是假的一樣，一下子崩潰。

但是尹鐘沒有立刻喊出來。怎麼能確定剛才看到的是真實的?他怎能相信自己的感覺沒有錯?

也許是因為急切的心情而掠過的錯覺罷了。如果下達了錯誤的命令，那他就等於親手將師兄弟們推向了死亡。

尹鐘下意識地轉頭看向旁邊。

‘素素。’

現在他的身邊沒有趙傑。那個大聲喊叫推著尹鍾背的人已經毫不猶豫地衝向了自己的任務。

‘師兄。’

一直帶領前方的白天、清明，以及始終冷靜守望的劉逸雪和唐素素也不在這裡。

那一刻，尹鐘意識到了。在這混亂的戰場上，他現在是孤身一人。必須獨自做出判斷的事實讓他一下子感到了恐懼。

但是，他很快就擺脫了恐懼。

該恐懼的不是失敗。至今為止他所經歷的一切都是為了領悟這一點。

"全軍進攻!"

最終，尹鐘的口中迸發出如雷般的號令。這是他一生中發出的最響亮的聲音。

"他們退後了!衝上去一舉奪取勝利!"

"嗚嗚嗚嗚嗚!"

尹鐘的話音剛落，華山弟子們就竭盡全力地發出了一聲吼叫。然後毫不猶豫地一齊向敵人衝了過去。

尹鍾也猛地蹬地，像箭一樣衝了出去。

剛才的命令是最後一次了。尹鍾也是華山的高手。如果大家豁出性命，他也會豁出性命。

"華山在此!"

因緊張而繃緊的男人的身體逐漸失去力氣。不知不覺中，緩緩放下舉著的劍，靜靜地看向扶住自己肩膀的人。手粗糙而厚實。

抬眼看向手的主人，一個和藹可親的男人正微笑著。

"你看吧。"

"……師兄。"

雲劍輕聲嘆息般說道。

剛才，雲劍的眼裡確實看到了。雖然短暫，但那確實是明顯的動搖。因為長期守護弟子的他知道這一點。

他本打算趕快追上去。無論是嚴厲的責備還是溫暖的鼓勵，他都覺得有必要。

如果不是雲庵扶住他的肩膀，雲劍恐怕已經直接衝向尹鍾了。

"有時候，相信他會更好。"

"……."

"不是已經很優秀了嗎?比我們這些廢物強多了。"

雲劍苦笑著搖了搖頭。

"不敢比較，真是慚愧。"

"是啊。"

他明白。儘管如此，目光還是忍不住追隨著。總是覺得心疼和心酸。

無論是武力還是經驗，他們早已無法與那些弟子相比，但總是像看著擱淺在岸邊的孩子一樣，心中充滿了不安和牽掛。

是啊，尹鍾……不，所有弟子在這一刻都完美地證明了。再也不需要有人在背後推他們一把，擔心他們會不會摔倒，小心翼翼地守護著他們了。

就算清明不站出來，白天不引領，華山依然是華山。

他們綻放的花是如此燦爛，以至於我的眼睛都感到刺痛。

‘但是……。’

另一方面，奇怪的是，我竟然感到了一絲失落。彷彿親眼確認了再也沒有他的位置。

"你在幹什麼?"

那時，雲庵握著劍大步向前走去。雲劍微微皺起了眉頭。

"您要幹什麼……."

"你知道嗎?"

"嗯?"

"即使是糞肥也有自尊心呢。"

雲庵悄悄看了雲劍一眼，然後開朗地笑了。

"即使是再不起眼的糞肥，若不是我，又怎能開出那樣美麗的花朵呢?"

"……."

"不是嗎?"

雲劍沉默了一會兒，慢慢點了點頭。

"是的……師兄。"

"所以別磨蹭了，走吧。我們得把自己的事情了結了。"

說不定只會礙事。雲字輩的實力現在已經不及清字輩了。就算重新修煉，也已經無法挽回失去的歲月了。

但即便如此也沒關係。就像雲庵說的，老人也有老人的自尊心。

"如果要死的話，我們得先死。"

"當然。那當然。"

"走吧。"

"好像很久沒一起戰鬥了。"

"不過，師兄。您會用劍嗎?"

"……我以為那傢伙的傲慢早就扔掉了。"

"這裡不是沒有孩子們嘛。"

"……真是的。"

笑著咂舌的雲庵全力蹬地向前衝去。

旁邊的雲劍也跟了上去。看到這一幕，剩下不多的雲字輩弟子們也緊隨其後。

‘自尊心啊。’

雲劍的嘴角浮現出一絲微笑。他用剩下的一隻手緊緊握住劍。

哐當!

"這、這些傢伙!"

紅巾們的臉上各自浮現出困惑的神色。

不顧前後，拼盡全力衝來的那些武當傢伙後面，那些可惡的華山傢伙們也衝了過來。受到刺激的終南派的人也紛紛加入進來。

"竟敢……!"

紅巾們怒不可遏地揮舞著刀。

原本能夠站在前線的人數是有限的。為了發揮最佳戰力，人數既不能過多，也不能過少。

但現在天友盟打破了這一法則。

"啊啊啊!"

所有人都衝了上去。

有人因為憤怒，有人因為血氣，有人因為默契，紛紛越過前面的人，向敵人刺出了劍。

"我來做!"

"讓開!"

華山、武當和終南。

曾經用劍爭奪天下第一，因此絕對無法接近，同時與少林一起爭奪九派之首位置的三大門派。

現在，這三個門派的劍如同在相互競爭一般，紛紛向敵人傾瀉。

‘一起’這個詞仍然遙遠。但看向同一個地方並不難。三個門派的劍證明了這一點，它們在一個地方微妙地共存著。

哐當!

終南派的劍打斷了敵人的鋒芒，華山的劍迷惑了敵人。緊接著，武當的劍切斷了敵人的咽喉。

接連。接連。

一次拉起的勢頭連他們自己也難以承受。當有人擋住敵人的劍而稍作停頓的瞬間，像是等不及了似的，另一個人又上前了。

這樣一來，好不容易整理好的戰線瞬間崩塌了。

當然，被捲入崩塌的不僅僅是天友盟。

"這些狗東西……。咳咳!"

完全不同的刀劍在瞬間交替砍來。已經筋疲力盡的蛇派連對付這些劍都太過吃力了。

嗖!嗖!

滾燙的血液濺起，四散飛濺。

"全力進攻!"

三派的劍士們直覺到了什麼，各自一把抓住了剩餘的力量。

即便沒有人呼喊，即便沒有人激勵，也都明白。現在正是那個時刻。

"這、這些傢伙……。"

再也無法承受那勢頭的紅鸛被逼退，一再後退。與他們步伐不一致的蛇派連也開始無法對抗勢頭高漲的三派。

接連攀著前方人的肩膀蜂擁而上的天友盟劍士們的模樣，簡直就像巨大的山體滑坡。如同無法用人力阻擋的，壓倒性的災難。

"這是……。"

目睹這一切的胡嘉明咬緊嘴唇，直至出血。

儘管無法聽到不存在的聲響，但胡嘉明確實在此刻清晰地聽到了。某種物體吱吱嘎嘎崩裂的聲音。承擔著這場戰場命運的前線上出現嚴重裂痕的聲音。

‘不行!’

那前線崩塌的瞬間就沒有勝利。對此再清楚不過的胡嘉明正欲做些什麼的那一刻。

‘那個……。’

不願意相信的景象映入了眼簾。

在傾盡全力、賭上一切的他們身後，彷彿幻覺一般，一個人的身影騰空而起。

胡嘉明瞬間呆滯，目光追隨著那道身影。

在頭腦理解之前，本能已經先一步認出了對方的身份。於是，那個連說都不想說的名字在腦海中浮現。

"梅花……."

那個無比憎惡、令人厭煩，卻也因此永遠無法忘記的名字。

胡嘉明像是要吐血一般，用嘶啞的聲音喊道。

"梅花劍鬼!"

呼啊啊啊啊啊!

彷彿回應一般，戰場上方的天空綻放出了紅色的梅花。

隨風飄動的梅花一朵接一朵迅速綻放，轉眼間化作紅色的河流奔湧而過。

"清明明啊啊啊啊啊!"

當升起的清明劍向下劈下的瞬間，那條紅色的河流頃刻間化作巨大的瀑布，傾瀉在即將崩潰的戰線上。

哇啊啊啊啊啊!

被那股驚人的紅色劍氣浪潮席捲的人們甚至來不及發出慘叫，便噴血倒地。

"呃……."

就連四敗蓮和天友盟也在一瞬間僵住了。緊接著，一聲怒吼喚醒了他們的神志。

"在幹什麼!就是現在!"

"一口氣突破!"

梅花劍鬼開闢出的空間。

透過那個空間，三個門派的劍手們衝了進來，如同決堤後奔湧而入的急流。

轟隆隆隆隆。

胡嘉明的耳中，響起了宣告一切崩潰的天崩之聲。

第1826章. 即使是最微不足道的養分 (2)

世界是混亂的，又是渾濁的。

人們眼中的世界呈現出不同的色彩也是因為這個原因。但即便如此，真理、不變的事實依然存在。

在任何人看來，天空是藍的，山是高的。

而且現在這裡也揭示了一個真理，展現在眼前。那就是一旦決堤的堤壩，即使用幾十倍的力量也難以阻擋的事實。

"啊啊啊啊啊!"

清明開啟的縫隙中，三派劍手們將身子擠了進去，而前鋒當然是華山。

‘那些傢伙!’

緊隨其後的終南和武當的劍手們睜大眼睛注視著那一幕。他們並不算遲到。從一開始就不可能。他們把一切都押在了這場戰鬥上。怎麼可能會大意呢。

儘管如此，兩個門派還是落後了。不是因為他們慢了，而是因為華山太快了。

華山那幫傢伙在華山劍俠的劍氣還未完全爆發之前，就已經朝前撲了過去。彷彿他們已經看到了那裡會有一條路開啟的未來的樣子。

‘怎麼可能有這樣的操作?’

冷靜地說，華山雖然是名門，但又不是名門。

在華山的名下，這些劍手們雖屬於名門，卻並未成長為名門劍手。適度地保持威嚴，與其切斷敵人的生機，不如給他們改過自新的機會，不以殺人劍而以活人劍為旗，這樣的名門教誨，他們也從未真正接受過。

取而代之的是，他們擁有名門劍手所沒有的東西。

"橫掃一切!"

梅花花瓣瘋狂地飄落。

"吭!"

緊隨其後的終南弟子本能地放慢了腳步，擊飛了飄來的花瓣。

‘這是什麼?’

眼前完全成了一片梅花的世界。

華山的劍是華麗的。正因為如此，它能夠迷惑敵人，但對於並肩作戰的同伴來說，這也可能是致命的。正因為知道這一點，華山的劍士們一直在儘可能地抑制自己的特色來戰鬥。

然而，此刻華山的劍士們釋放了所有壓抑的東西。將吃奶的力氣都調動起來，全部傾注到劍上。

一旦發現敵人的破綻，就絕不錯過，毫不猶豫地咬住。一旦佔據了優勢，就完全不考慮後果，傾盡所有。

這就是華山的方式，也是他們一直以來所做的。

"啊啊啊啊啊!"

那領頭之人就是尹鍾。

他眼睛佈滿血絲，揮舞著劍。雖然他在華山內最接近於活劍的劍法，但此刻他釋放出的殺氣卻比任何人都要濃烈。

並非因為無法控制興奮而被殺意侵蝕。他只是明白，有時想救人的心會引發慘劇，而無情反而能帶來平靜。

"哦，哦這是……。"

尹鍾直接將那個試圖擋在前方的刀客一刀兩斷。他像切紙一樣斬斷了沉重的刀，同時劈開了敵人的心臟。然後，在敵人倒下之前，他蹬地向前衝去。

‘更快!’

必須在一瞬間拉開更大的距離，讓對方連收拾的餘地都沒有。

咔嚓!

擋住飛來的刀刃，尖銳的聲音響徹四周。然而上方又接連飛來另一把刀。在重兵的連續攻擊下，尹鐘的手臂彷彿隨時會折斷般扭曲。

即使尹鍾再強，要想瞬間將層層佈置的敵人全部斬斷並摧毀陣型也必然困難。原本作為先鋒就不是他的強項。

但尹鍾很沉著。現在的他，這件事是可能的。

原因很簡單。除了手中之物，他還有另一把劍。或許華山最可靠的劍此刻正支撐著他的後方。

咔!

敵人的刀即將壓斷尹鐘的劍的那一瞬間。

啪!

尹鐘的頭頂爆發出如幻的劍光。寧靜流暢，卻又無比致命!

唰!唰!

這樣伸展出的劍光瞬間刺穿了攻擊尹鐘的人們的心臟。一瞬之間。

"走!"

"好，注意!"

尹鍾連頭也不回，直接邁步向前。

前面沒有人去開路。那麼由他來開路就可以了。力量不足的部分也可以隨時填補。因為劉逸雪在他身後。

‘簡直像鬼一樣。’

在這次戰爭中，劉逸雪的角色用俗話說就是救火隊員。

華山的劍士們即使經過了無數次艱苦的訓練，拼到吐血，戰爭中也必然會出現被壓制的地方。

尹鍾請求劉逸雪為他們提供支援。

如果不是華山感覺最敏銳、步伐最快的她，就無法完成。但同時這也是難以引人注目的事。

劉逸雪毫不猶豫地接受了那個任務。

要不是她迅速穿梭各處忙碌戰鬥，現在華山的弟子中流血倒下的絕不會只有一兩個。

而現在劉逸雪就在這裡。

似乎沒忘記要支援最危險、最危急之處的話語。不知何時飛來，她已經在支援著站在最危險之處的尹鍾。

‘還以為你會去武當。’

所以劉逸雪才是劉逸雪。有這樣的人物在背後支援，還有什麼好害怕的。

"集中。"

"是!"

尹鍾拋開最後一縷雜念，不斷向前邁進。背後跟隨的劉逸雪的存在感給了他肩膀力量。

"這，這個狗孃養的!"

被逼入絕境的小林聯成員們在絕望中對尹鍾發起猛烈攻擊的瞬間，一股微弱的力量傳遞到尹鐘的肩膀上。隨即，一隻黑色的鳥衝向虛空。

刷啊啊啊!

尖銳的刀劍劃破空氣，發出撕裂綢緞般的聲音。劉逸雪的劍尖在這個混亂戰場描繪出一個不符合氣氛、準確到位又冷酷的圓形軌跡。

五顆頭顱同時騰向虛空。失去頭的軀幹噴射出濃稠鮮豔的血液染紅陰霾的天際。劉逸雪踩著尚未倒下的肩膀再次起躍至敵首之上。

"上面來的!"

知道之後就沒什麼迷惑可言了。真正的迷惑，是明明知道但仍會陷進去的東西。

雖然大家都知道這是吸引視線的動作，但從頭頂飛來的巔峰劍術，誰敢轉移視線。所以明知被奪去了視線。不該看到的東西，卻還是進入了視野。

尹鍾和華山的弟子們沒有放過這個機會。

利用劉逸雪製造的接近剎那的縫隙，尹鍾和華山的弟子們更深入地滲入了敵陣。華麗轉為迅捷，急於彌補已經犯下的失誤，斬斷了四敗連道的身體並刺穿了過去。

"啊啊啊啊啊!"

刀刃割開皮肉，斬斷骨頭。噪音和慘叫雜亂地爆發。

在陷入混亂的四敗連道頭頂上，劉逸雪輕輕落下，降低身體的同時揮動了劍。

"啪啊啊啊!"

伴隨著清晰的破空聲，四敗連道們的頭再次飛向虛空。

不允許一絲誤差的合擊。華山劍士們只憑感覺完成了這困難的任務。沒有彼此的完全理解，這是不可能實現的。

"擋住!擋住啊!如果被突破，我們都得死!擋住啊啊啊啊!"

越過堤壩的急流加速了。即使是像鐵桶一樣擋在前面的紅劍道，或是從四敗連道中精挑細選出的精英們，也無法阻止已經崩潰的堤壩。

不，他們從一開始就無濟於事。因為他們就是那崩潰並潰堤的堤壩本身。

緊隨其後觀看這一幕的武當和終南，自然明白了自己的角色。

‘真是一群瘋子。’

終南的鐘瑞涵難以置信地盯著華山劍士們的背影。

那些瘋子一次也沒有回頭看。即使跟隨者們跟不上步伐，他們也會毫不顧地衝進敵陣中央被包圍，他們明明知道這一點。

這算是信任呢，還是無謀的魯莽呢。

無論那種荒謬的行為叫什麼，現在鍾瑞涵需要做的事情只有一件。

"掩護後方!別讓他們被包圍!不許那些該死的傢伙背上留下一道傷痕!"

這個意志清晰地傳達給了其他人。

武當和終南為華山掩護後方。

這波動再次搖動了已經一度扭曲的戰場。突破的戰線晃動扭曲，最終開始被斷成碎片。

‘成功了!’

鍾瑞涵的雙眼中充滿了喜悅。

僅僅突破防線並不是最大的任務。最終目標是以突破的戰線為基礎使敵人四分五裂。如果大軍被分割，那就是值得稱頌的勝利。那勝利似乎已經觸手可及。

無論張一笑，無論胡嘉明，一旦陣營崩潰，立即重整旗鼓是很難的。即使軍神樂毅復生，這也是不可能的事情。

所以現在只要全力以赴衝刺就行了。就在鍾瑞涵鼓起勁要再次大喊的時候。

"呃?"

他剛要踏地時，瞬間猶豫了。

他的視野中出現了什麼。雖然不是很大的動靜，但也不能忽視。

在遠處敵人的後方，有什麼東西被射向了虛空。

‘嚆矢?’

不，說是嚆矢的話……。

轟隆隆!

衝向虛空的物體直接爆炸，震動了四周。

"這，這是霹靂彈?"

如果是炸藥，就連睡覺時都會咬牙切齒的武當弟子們瞪大了血紅的眼睛，緊盯著前方。

"這狗東西又來了……!"

武鎮也瞪大了僅剩的一隻眼睛。他用充滿仇恨的目光盯著天空中殘留的爆炸煙霧。

‘是攻擊嗎?’

反正已經這樣了，難道是要不顧友軍死活，向四周投擲炸彈嗎?

但如果真是這樣，那根本沒必要特意發出訊號。不如趁我們不注意的時候直接傾瀉炸彈，那樣效果會更好吧?

武鎮一時陷入了混亂。但很快，這種混亂被另一種混亂所取代。

戰場上瀰漫的灰色爆炸煙霧下，一個男人的身影顯現了出來。認識他的人無不咬牙切齒，憤怒不已。

"胡嘉明!"

"毒心羅剎!"

胡嘉明面無表情地注視著他們。外表看起來不過是個普通的文人。但凡是自詡正義的人都知道，這個男人有多麼危險，多麼陰險!

就連氣勢洶洶追擊敵人的華山弟子們也一時停下了腳步。

‘難道?’

胡嘉明是四敗聯的軍師。這樣的人在如此生死攸關的時刻現身，而且還是吸引了所有人的目光。

在這種情況下，能想到的只有一件事。

在眾人的注視下，胡嘉明的嘴緩緩張開。

"全軍。"

說出這句話的胡嘉明暫時咬住了自己的嘴唇。但很快又恢復了那副面無表情的臉。他慢慢舉起了一隻手。

尹鐘停下劍，注視著胡嘉明舉過頭頂的手。緊張感緊緊扼住了他的喉嚨。

‘這裡還有別的什麼嗎?’

終於，胡嘉明的手橫向揮下。同時，從他口中流出的聲音讓尹鍾和所有華山弟子都感到無比驚慌。

"撤退。"

尹鍾僵住了。

對胡嘉明出乎意料的命令感到驚慌的不僅是華山和天友盟。反而，站在他們面前的邪派聯盟弟子們更加慌亂，彼此交換著眼神。

"現在說什麼……?"

所有人都想著同樣的事。是不是聽錯了，剛才聽到的命令不可能是真的。

但胡嘉明毫不留情地斬斷了所有人的疑惑。

"各自保命。"

邪派聯盟弟子們的臉上失去了血色。天友盟的弟子們也因困惑而瞬間手足無措。

"那個……。"

"撤退後重新集結。執行!"

下達完命令的胡嘉明冷冷地轉身離去。

尹鐘的背上起了雞皮疙瘩。

"……."

戰場上暫時陷入了寂靜。就連那些誓要殺死對手的人也暫時停下了手，茫然地互相凝視著。

但那也只是片刻。

"嗚，嗚啊啊啊啊啊!"

"快逃!"

邪派聯盟的陣營像被雷擊中一樣動盪起來。臉色蒼白的邪派聯盟弟子們咬牙切齒地轉身開始逃跑。

彼此拉扯，粗暴地跨過，混雜滾動，最終甚至揮刀相向。

"到底……。"

在瞬間展開的地獄景象前，尹鐘不由自主地發出了呻吟。

"發生了什麼事?"

困惑的雙眼不安地顫抖著。

第1827章. 即便再微不足道的肥料 (3)

"別動!"

"我，我比起其他傷員……。"

"安靜待著，除非你想被劍砍中!"

唐素素大聲一吼，南宮度偉悄悄閉上了嘴。唐素素用嚴肅的眼神檢查著南宮度偉紅腫的手，隨後緊緊咬住了嘴唇。

稍作觀察後，南宮度偉再次開口。

"道場。父親狀況危急……。"

"叫你閉嘴!"

南宮度偉一顫，停了下來。唐素素散發的殺氣非同尋常。

她全身沾滿了血。雖然不是自己的血，但一路走來，目睹了多少死亡，守護了多少生命的最後一刻?

"別小看唐家。蘇家主醫術遠超我這般人物。"

南宮度偉緩緩點了點頭。

隨後，專注檢查南宮度偉右手臂的唐素素咬緊了牙關。

"必須切除!"

南宮度偉的表情變得僵硬。

"手臂……嗎?"

"不。手指都黏連了。如果不立即切除壞死的肉，就會永遠粘在一起。"

"……啊，真是幸運。"

"幸運?粘在一起並不代表感覺消失了。會像撕裂血肉一樣疼。"

"我們趕緊開始吧。這樣才能治療其他人，不是嗎？"

唐素素抬起頭，直直地看著南宮度偉。雖然燒傷痕跡清晰可見，但南宮度偉的眼神中卻沒有一絲虛張聲勢或謊言，只是淡定地回望。

唐素素立刻拔出小刀，刺入南宮度偉的手掌。

"……."

這種治療等同於切除血肉。然而，南宮度偉連眼睛都沒有眨一下。唐素素為了讓痛苦不再延長，儘可能快速地分開了所有粘連的手指，並從懷中取出白色粉末，毫不猶豫地撒在傷口上。

"呃……。"

這次，南宮度偉的緊閉的嘴唇也微微顫抖起來。儘管他能夠坦然面對撕裂血肉的痛苦，但這種粉末帶來的痛苦似乎讓他難以忍受。

唐素素對他的反應視而不見，繼續將他裸露的胸膛上也撒滿了粉末。

南宮度偉甚至閉上了眼睛。儘管如此，他始終沒有發出一聲慘叫。

‘真是幸運。’

唐素素鬆了一口氣。

以前與太陽宮對抗時，燒傷的人太多了。因此，這次她匆忙準備了理陽散。如果沒有這個，南宮度偉的性命恐怕也難以保住。

在撒上的白色粉末上塗上幾層藥膏後，唐素素以迅捷的手法包紮了傷口。然後，她試圖將藥物塞進南宮度偉的嘴裡。

"等等。"

但是南宮度偉突然將頭轉開，緊緊地閉上了嘴。唐素素堅定地說道。

"把嘴張開。"

"什麼藥啊?"

"不是藥，是靈丹。"

南宮度偉婉拒並搖了搖頭。

"沒關係。給別人吧。"

"啊，真是這個頑固不化的人!不是什麼了不起的藥，只是勉強能治燙傷的廉價靈丹。吃了也不會增加內功的!"

"所以說不行啊。"

"啊?"

"吃了的話還得運氣，現在不是做那種事的時候啊。"

"……但是會留下後遺症的。"

"只能接受了。"

南宮度偉站了起來。本能地想要抓住南宮度偉肩膀將他按住的唐素素，隨即愣了一下，收回了手。確實如南宮度偉所說，現在不是可以悠閒地專注於治療的情況。

"請照顧其他人。"

"那樣的話，真的可能會死的。"

"別擔心。在這種地方不會死的。而且……。"

南宮度偉突然目光呆呆地投向別處。

在離前線不遠的地方，孟昭、慧然和李松白正在激烈戰鬥。即使他們受了重傷，連身體都難以支撐。

不過，如果他們因為身上被火燙傷就在後面看戲，等戰爭結束後會聽到什麼話呢。

"與其被說是軟骨頭的傢伙，還不如死了算了。"

"看來已經搞砸了。"

"……別說那麼可怕的話。"

南宮度偉像是連想都不願意想似的，身體顫抖了一下。

"總之，謝謝……。"

但就在這時，奇怪的聲音開始傳來。

"嗚哇，撤退吧!"

"快跑!大家都快跑!"

南宮度偉整個人都僵住了。準備去檢視下一個傷者的唐素素也是如此。

"……現在說什麼?"

這不僅僅是簡單的喊聲。

四周蔓延著急促的尖叫聲。一開始還顯得茫然的四敗連成員們很快陷入了混亂。

為了確認情況而轉開視線時，已經看到後陣開始撤退了。

"那些狗崽子們……!"

撤退。不再繼續戰鬥，選擇後退。

這個簡單的戰術判斷，根據被命令者所站的位置，意義完全不同。

後陣的人只需轉身逃跑就行。而面對敵人的人，不越過層層包圍的己方山峰，甚至無法撤退。甚至可能被迫背對敵人逃跑。

所以只能做出決定。繼續戰鬥和堅持，等待背後的己方全部撤退。或者為了生存，衝破己方隊伍，拼命逃生。

對於邪派來說，這個選擇並不難。

嗖嗖嗖!

紅色的刀氣沖天而起。

"呃!"

鮮紅的刀氣直撲四敗連。沒想到會被攻擊的人，就這樣被劈成了兩半，倒在地上。

"讓開。"

將一個四敗連成員化為亡靈的紅狗瞬間騰空而起。接著，彷彿早有約定般，其他紅狗也冷酷地砍殺己方，迅速衝向後方。

無論誰都會感到憤怒，但真正襲向四敗連的並非憤怒，而是深深的恐懼。

"啊啊啊啊!"

邪派聯的弟子們各自像吐出了靈魂一樣發出尖叫，轉身開始逃跑。

"什麼……?"

看著突然展開的慘狀，南宮度偉發出了恍惚的聲音。

"嗯。看樣子只能到此為止了。"

最快掌握情況的人自然是千面修士。他輕輕按住了血流不止的左臂止血，露出了遺憾的笑容。

"你怎麼想?"

鍾離谷默默盯著千面修士。他的內力掠過，衣服多處化為灰塵，撕裂的衣物間露出了漆黑的死肉。但鍾離谷的眼神依然如初，炯炯有神。

"在這種情況下，繼續打下去似乎不太可能。"

"別耍花招了。"

鍾離谷冷冷地說。

"無論發生什麼，我都不會放過你。特別是在這種情況下，正如你所說。"

兩人所說的‘情況’含義顯然不同。千面修士所說的情況是指邪派聯突然開始撤退的整個戰場。但鍾離谷只針對這裡。

千面修士的目光微微轉向一旁。

"呼……呼。"

已經狼狽不堪的赤虎正在大口喘氣。

"嘖。"

千面修士不耐煩地咂舌。

‘只有嘴還活著。’

那傢伙早就到極限了。雖然眼珠翻轉卻未倒下的意志力值得稱讚……但問題在於，能稱讚的只有這一點。

另一方面。

"撤退吧。"

林素炳用展開的扇子緩緩扇著自己的臉。

"……真是亂了套了。"

他的身上看不出任何明顯的傷痕。這絕不是說赤虎太弱。千面修士都無法完全壓制的人，他竟然能如此輕而易舉地打垮。林素炳的實力，連千面修士都未曾預料到。

‘不太妙啊。’

千面修士眯起眼睛，暗自思忖。

‘我的腿倒是沒事。但是……。’

救出赤虎然後逃跑?這種愚蠢的想法當然不可能有。問題是，即使是獨自脫身也絕非易事。光是應付鍾離谷一個就已經夠嗆了，若是再加上林素炳，恐怕性命難保。

‘沒辦法了，就當是捨棄一隻胳膊吧……。’

就在這時。

"呃……。"

原本淡定從容地注視著前方的林素炳，突然像一隻急需小便的小狗一樣坐立不安，最終猛地一下癱坐在地。

"看來是不行了。"

鍾離谷皺著眉頭瞥了他一眼。

"你在搞什麼鬼?"

"哎呀，現在打不了了。"

"……這種時候還有心思開玩笑?真是瘋了。"

"開什麼玩笑?"

鍾離谷衝著癱坐在地的林素炳齜牙咧嘴。

"少在那裝模作樣!難不成因為是同屬邪派，還心存憐憫不成?"

"不是裝的，是真的沒力氣了。連動根手指都難。"

"這怎麼可能?"

"怎麼不可能?我可是隻殘廢碗。"

"你……!"

正要發火的鐘離谷突然愣住了。林素炳朝他咧嘴一笑，嘴角滲出了漆黑的死血，緩緩流淌下來。

林素炳用泰然自若的……不，像病雞一樣的聲音有氣無力地嘟囔著。

"我是絕脈所以是天才……但也是絕脈所以沒體力啊。打不了太久的。"

"……."

"那能怎麼辦呢。有得必有失嘛。這樣才有點人情味。"

"……真是要瘋了。"

鍾離谷不自覺地皺起了眉頭。

雖然還是覺得不可思議，但林素炳似乎並沒有在說謊。瞬間變得像屍體一樣蒼白的臉色，以及不停流下的冷汗，不可能是裝出來的。

‘不。這樣才說得通……’

就連鍾離谷也沒有自信能那樣單方面壓制赤虎。即使最終能贏，過程中也免不了一場艱苦的戰鬥。

如果一開始就能毫無限制地發揮出那樣的力量，林素炳的名聲早就響徹天下了。成為邪派第一人也不是夢。

林素炳用虛脫的聲音嘟囔著。

"呃啊。真可惜。要是能再打一會兒……。"

"閉嘴專心調息吧。真的快要斷氣了。"

"哦哦。一起打了一會兒就有感情了嗎?哎呀，我們掌門比想象中……。"

"讓你閉嘴。"

氣得發抖的鐘離谷突然問道。

"狀態怎麼樣?"

"不是讓你閉嘴嗎?"

"回答我!"

"……一根手指都動不了。"

鍾離谷的腦海中迅速計算著。

林素炳動不了。如果現在鍾離谷衝向千面修士，或許能抓住他的腳踝拖住他……。

鍾離谷瞥了林素炳一眼。

‘死定了。’

赤虎就算再怎麼遍體鱗傷，還是有餘力揮出一刀的。那樣林素炳就必死無疑了。然後鍾離谷若抓住兩人並牽扯下去，情況就……。

反覆猶豫的鐘離谷終於放下了劍。

"……滾吧。"

千面修士的雙眼中閃過一絲異彩。

"嗯，這麼容易?"

"叫你滾了。在改變主意之前。"

"哈哈。應該說謝謝嗎。"

千面修士緩緩走向赤虎，從他身後輕輕抓住了他仍然握刀的肩頭。

目睹這一幕的鐘離谷眼角微微一抽。千面修士笑嘻嘻地補充道。

"我這人疑心重。"

"你把我當成什麼了?"

"偽君子?"

"……骯髒的邪教之徒竟敢。"

將赤虎當作盾牌的千面修士以唐霸的臉露出狡黠的笑容。

"作為感謝的表示，就告訴你一件事吧。"

"嗯?"

"最好睜大眼睛好好看著。不然……可能會吃虧的。沒想到你會在這裡用上那招。"

"你在胡說什麼?"

"我的話就說到這兒。那就再見了。"

啪。

千面修士迅速離去。鍾離谷喃喃道。

"還真是命硬的傢伙。"

口中苦澀。他隨後將目光從千面修士消失的地方收回，向林素炳問道。

"沒事吧?"

"……明明可以殺掉他的。"

"以我的能力做不到。"

"真的嗎?"

鍾離谷沒有回答。他自己也完全不明白為何會做出這樣的選擇。他隨即搖了搖頭，問道。

"所以，現在這是什麼情況?"

"這個嘛……。"

暫時凝視戰況的林素炳的表情漸漸變得冰冷。

"如你所見，那些傢伙正在撤退。"

"為了什麼?會遭受巨大的損失吧。"

"沒錯。但損失是相對的，不是嗎？如果透過這些損失能獲得更多，那就足夠了。"

"獲得更多，那是什……。"

正想反問的鐘離谷突然像被雷劈一樣猛地一顫。他迅速將視線轉向某處，快速掃視了一番。

沒有。

"在哪裡呢?"

胡嘉明出現了。但在胡嘉明所在的位置，本該在場的另一個人卻不見了。

"那個傢伙呢?張一笑!"

"……即使犧牲眾多也要守住和確保的東西。"

不需要聽完後半句話，鍾離谷已經猜到了內容，他用力咬緊了嘴唇。

"是啊。如果那是張一笑的性命……那對他們來說，也不算瘋了吧。"

瞬間，鍾離谷的脊背一陣發涼。

第1828章. 即便是微不足道的肥料 (4)

"師兄!"

面對郭淮焦急的呼喊，尹鍾一時沒能回答。他僵硬的臉上明顯露出困惑。

‘他到底在想什麼?’

邪派聯軍撤退的樣子就像退潮一樣。

不，用退潮來形容也不恰當。因為退潮時海浪至少還有一定的規律性。現在的邪派聯軍簡直就是一片混亂。用被海浪衝走的沙堡來比喻才更準確。

"師兄!請下命令!"

連續不斷的催促下，尹鍾才遲地猛地回過神來。

‘命令……怎麼辦?’

結論並不難得出。必須追擊敵人並徹底消滅。如果就這樣讓四敗聯毫髮無損地撤退，他們肯定會再次整頓隊伍繼續戰爭。

雖然這次戰鬥讓四敗聯損失慘重，但還不至於徹底崩潰。尹鍾也清楚知道這一點。

所以為了未來，他現在必須下的命令只有一個。

追上他們，把刀刺進他們的背。狠命追擊，像修羅一樣揮舞刀劍。

但是尹鍾並沒有輕易下達這個命令。

這並不是因為他現在被感情所左右。如果必須有人揹負罪孽下地獄，尹鍾絕不會拒絕這條路。

為了天友盟的勝利，為了江湖的穩定，更重要的是為了解救正在受苦的江南，作為道人的慈悲和情感都可以暫時放下。即使這與他的價值觀相違背。

但是尹鍾一直猶豫不決，沒有下達命令，是因為一個一直纏繞在他腦海中的疑惑。

‘胡嘉明怎麼可能不知道這個?’

不，不可能。如果天友盟就這樣追擊，四敗聯將遭受近乎毀滅性的打擊，胡嘉明肯定知道這一點。

那為什麼他還要下達這樣的命令。

"師兄，您在幹嘛?必須下達命令了!"

"等一下。"

"師兄!"

"可能是陷阱!"

尹鍾突然提高了聲音。

他說‘可能是陷阱’，但其實他覺得這肯定是個陷阱。他們透過如此荒唐的撤退，一定有他們想要達到的目的。

即使知道也不能輕舉妄動。

但郭淮的想法似乎與尹鍾截然不同。

"所以呢?"

"……什麼?"

"就算是陷阱又如何?難道就這樣輕易放過那些傢伙嗎?"

"……."

"師兄!冷靜思考一下。如果是陷阱，我們也會受到傷害，但放他們走就能減少傷害嗎?反而戰爭不會結束，傷害會更大!還得再經歷這些破事!"

呃。

尹鍾緊咬下唇。

說的沒錯。即便如此，他也不敢輕易開口。或許跳入他們的陷阱，代價不只是簡單的‘傷害’而已。

焦急不能錯過這次機會與擔憂必須避開陷阱的想法在腦海中混亂地交織著。

此時此刻，像螞蟻一樣密密麻麻的敵人後陣正不斷潰散。

"師兄!"

"該死。"

在郭淮的急切呼喊中，尹鍾低聲咒罵，終於下定決心。

"追擊敵人!"

選擇只有一個。雖然害怕可能的陷阱，但不能眼睜睜看著敵人逃走。換作任何人，此刻都會做出同樣的判斷。

但尹鍾決定在這把危險的雙刃劍上加一層防護。

"不要脫離隊形!不可深入敵陣。不允許分散追擊!"

這是他此刻能做出的最佳判斷。即使敵人設下陷阱，只要能保持隊形，就能將傷害降到最低。

"是!"

華山的弟子們迅速遵從了尹鐘的命令。

尹鍾咬牙切齒，緊握拳頭。

其他門派他無法控制。在這種情況下，別說他了，誰都控制不了。不過，領先的華山的行動對後來者也具有一定的參考價值。

‘只能寄希望於此了。’

尹鐘快速甩掉腦海中殘留的不安，再次堅定地喊道。

"追!別讓他們就這麼回去!"

華山弟子們咬牙追趕。

眼前的敵人雖然還沒有潰敗，但為了戰鬥而堅持和為了逃跑而堅持是不一樣的。

劍與刀相碰的瞬間，這種差異立刻顯現出來。

咣!

簡直讓人懷疑這是與之前遇到的敵人截然不同的存在，他們輕易地崩潰了。甚至讓人懷疑這些人真的是死魄連的精銳嗎。

自然，華山弟子的氣勢也高漲了起來。

"衝啊!"

尹鍾緊繃著臉看著這些人粗暴而迅速地揮舞著梅花劍。隨後，他稍微瞥了一眼，朝著胡嘉明所在的方向。

‘他會怎麼行動呢?’

胡嘉明沒有任何明顯的行動。他依然無動於衷地看著戰場。

戰線一片混亂，逃竄的人群互相糾纏，天友盟在後面追趕。即便是用‘崩潰’來形容這種慘狀也不為過，而胡嘉明卻只是冷冷地站在原地。

‘你在想什麼，胡嘉明!’

這一刻，尹鍾無比渴望林素炳的存在。如果他在身邊的話，自己的思緒就不會這麼混亂了。

‘什麼時候行動……’

就在這時，尹鍾突然一驚。

不知道是不是錯覺，好像胡嘉明轉過頭看了他一眼。視線似乎對上了。

但這種事怎麼可能呢。

尹鐘意識到胡嘉明是理所當然的，但從胡嘉明的立場來看，沒有任何理由特別注意到尹鍾。尹鍾只不過是華山的二弟子而已。胡嘉明這種級別的人物根本不會對他感興趣。

但那時，胡嘉明的嘴角微微扭曲了一下。彷彿在笑……。

一股冷颼颼的感覺從尹鐘的背上襲來。有什麼事情正在發生。就在那一瞬間，他產生了這樣的直覺。

"那邊!"

一聲大喊穿透了尹鐘的耳朵。

"那邊!就是那邊!"

一開始他假裝沒聽到。如果真的是和胡嘉明對視了，先移開視線就太危險了。

"該死的!跑了!那邊!那邊啊啊啊啊啊!"

但喊聲並沒有停止。而且那種急切和緊迫感讓人難以忽視。那幾乎是要吐血般的呼喊。

又是一聲充滿憤怒的喊叫爆發出來。

"張一笑!張一笑逃跑了啊啊啊啊啊!"

直到這時，尹鐘的頭才猛地轉了過去。不僅如此，所有人的目光都朝那邊看去。

"那邊!那邊啊啊啊!"

一個男人伸出的手指所指的遠處。尹鍾凝視著那邊，緩緩睜大了眼睛。

……看到了。在人群像漩渦般交織混雜的地方，在沙灘上像一滴血般顯眼的紅色長袍正在飄動。

"張……一笑。"

像血一樣紅的長袍。那裡清晰刻著龍紋。

現在看到張一笑的標誌性長袍的那一刻，尹鐘的腦海中彷彿一片空白。

‘逃走了?張一笑?’

即使是在胡嘉明所在的地方，遠遠地也能看到紅色長袍在飄揚。如果就這樣放任不管，那紅色的長袍會突然消失得無影無蹤。永遠無法抓住。

意識到這一點的瞬間，一股從未有過的強烈的違和感、危機感、焦渴和急躁感同時向尹鍾襲來。

即使是在這樣的時刻，尹鍾也認為張一笑不會逃走。不，他一開始就沒想到‘張一笑逃跑’這句話。‘張一笑’和‘逃跑’是無論如何也無法放在同一水平線上的詞。

但現在他看到了這種可能性。不，也許這是一種顯而易見的事實。親眼確認後，尹鍾腦海中只被一個假設佔據了。

如果張一笑就這樣逃走了呢?

可怕的假設在尹鐘的腦海中揮之不去。尹鐘沒有立刻尖叫，這是他一直作為道士修煉的結果。

但並不是每個人都能成為尹鍾。

"張一笑逃走了!"

"張一笑在那裡，那裡!"

所有人都急切地喊著。他們甚至不知道該做什麼，只是像鸚鵡一樣反覆說著張一笑逃走了的話。如果有與這情況無關的人看到這一幕，可能會忍不住笑出聲來。

正是因為張一笑的逃跑對所有人來說都是如此震撼，才發生了這種事。嚴重的混亂包圍了所有人。

需要做出判斷的人們沒能做出判斷，無法做出判斷的人們慌忙地尋找能做出判斷的人。榮譽心、合作心、憤怒，甚至恐懼都麻痺了。就在接近恐慌的混亂支配一切的時候。

一道光明降臨了。

"追啊啊啊啊啊啊啊!"

有人發出了震天的吼聲。

是諸葛子安。他在戰場的急流中忽然回過神來，脖子上青筋暴起，大聲呼喊著。

"追!必須抓住張一笑!如果讓張一笑逃了，就算贏了也不算贏!"

大家都一時間愣住，盯著他看。

"從貴州的萬福廣場到這裡，短短几年就將中原推向地獄的傢伙!如果讓他跑了，這種戰爭還會反覆發生!"

他的話引起了周圍此起彼伏的呻吟聲。諸葛子安再次喊道。

"殺!無論如何都要殺掉!就算放跑其他傢伙，也一定要殺掉張一笑!不惜性命去追殺!快點!"

雖然逃跑的是張一笑，但諸葛子安卻像自己被追逐一樣焦急地呼喊。他看起來像被身後逼近的龐然大物嚇得發抖的人。他的呼喊中帶著刻骨的悲憤。

這赤裸裸地揭露並撼動了所有人內心的恐懼。

沒有張一笑的戲部隊就不是戲部隊。

但反過來則不然。即使沒有戲部隊，張一笑依然是張一笑。

這是中原所有人都知道的絕對真相。

張一笑的價值無法與死覇戀整體相當，但張一笑總是有重建死覇戀的能力。只要他還活著，就一定會這麼做。無論這裡發生多少犧牲都無關緊要。

"殺……了。"

這可能是對尚未存在的未來的恐懼，也可能是對失去的事物的清晰復仇心。或者是對再也不會有的機會的渴望，壓抑的功名心的爆發。

行動的根源一點也不重要。重要的是在這一刻，有人為了追逐張一笑而邁出了那一步。

咚。

著魔般地邁出，緩慢但悲壯的步伐。那動作引起的波動瞬間將天友盟整體染成了一種顏色。

"殺啊啊啊啊啊啊啊!"

失去理智的天友盟成員們如同魔鬼般衝向一個目標。那遠處飄揚的紅色長袍。這場所有戰爭的開始和所有戰爭的終結，霸君張一笑。


第1829章. 再怎麼說是微不足道的肥料(5) 

無法阻擋的洪流。

並非遠處襲來的巨浪，而是頭頂傾瀉而下的雷雨。天友盟眾人的腦海中，正狂卷著一場毫無準備餘地、毫無應對方法的巨大憤怒與衝動。

理性瞬間麻痺。無需思考支配自己的情緒是什麼、根源為何，盟眾們只是盲目地向前猛衝。

"張一笑啊啊啊啊啊啊!"

誰最憎恨張一笑？

若是幾年之前，所有人答案都會是‘華山’。可如今呢？

如今的張一笑，早已不只是當年襲擊華山的萬仁幫幫主。他在長江製造慘案，將五嶽三派中的五派、五大世家中的其中一派，幾乎徹底滅門。

那過程中流了多少血？又有多少人犧牲？

並非華山的仇恨變弱了，而是其他人對張一笑的仇恨，已深到無法言喻的地步。

"別想逃!你這狗孃養的雜種!"

在場之人，誰沒幻想過將刀刺進張一笑的喉嚨？江湖之中，恐怕再也找不到一個沒夢見過撕咬他血肉、飲他鮮血的人。

如此深重的怨恨，終於找到了宣洩口。

張一笑逃跑的背影。這出乎意料的一幕，徹底引爆了所有人心中的仇恨。

"嗚啊啊啊啊啊啊啊!"

其中將怨恨傾瀉得最為激烈者，正是武當。

如果說他人的仇恨是早已腐爛潰爛的舊傷，那麼武當的仇恨，便如同剛剛撕裂、鮮血淋漓的新傷。不，甚至可以說，是剛結痂的傷口，此刻又被殘忍地燙上了烙鐵。

過半的師兄弟已死，好不容易守住的基業正在身後燃燒。就算真是修道之人，也早已被仇恨衝昏了頭腦。

"殺了他!殺了他!張一笑就在那兒!"

武當的劍手們瞬間超越了華山弟子向前狂奔，甚至連逃跑的四派連弟子在他們眼裡都成了礙事的渣滓。

「張一笑啊啊啊啊啊啊啊!"

當然，對張一笑懷有深仇的絕不只有武當。

緊隨武當其後的大批人馬，將擋路的四派連弟子徹底碾碎，毫無顧忌地向前推進。

"砍下張一笑的頭!"

"誰也別讓!張一笑的人頭是我們的!"

就連負責斷後的慕容、諸葛，甚至連南宮世家的弟子們都失去了理智。

南宮世家在梅花島遭遇了慘絕人寰的變故，其仇恨絕不亞於武當，甚至可能更為深重。畢竟武當至少沒有因張一笑之手而失去家主。

就連尹鍾，也在這場如同天災般的巨大洪流中無法自持。

尹鐘的腳步如同著了魔一般，越來越快。耳邊刺耳的、野獸般的怨恨嘶吼，讓他也變得焦躁起來。

危險。他知道危險。可張一笑就在那兒啊！只要砍下那傢伙的頭，這場令人作嘔的戰爭就能徹底終結！

那麼……冒險也未必沒有理由吧?

尹鐘的眼中開始佈滿血絲。現在。就現在馬上.......!

就在尹鐘不再抵抗體內升騰的熱意，腳尖發力欲猛衝而出的瞬間，有人一把抓住了他的後頸。

"住手。"

一個低沉而堅定的聲音刺入耳中。

"……瘋了嗎?"

尹鍾回頭一看，劉逸雪正抓著他的後頸，搖了搖頭。

"別動搖。」

即便是在如同陷入烈焰般的戰場上，她的眼神也依舊平靜無波。看著那沉靜的雙眼，尹鍾迅速恢復了理智。他感到毛骨悚然。連他自己都差點被這瘋狂吞噬。

尹鍾困惑地環顧四周。

無一例外，所有人都失去了理智，狂奔而去。雙眼因充血而通紅，死死盯著同一個方向。

看到這一幕，尹鍾只覺得脊背發涼。

"為什麼會這樣………"

他理解。他自己也曾在那一瞬間陷入同樣的狂熱。但即便如此，這狀況也太過分了。所有人都像是不要命了一樣。明明佔據優勢的是我們，卻表現得彷彿被逼到懸崖絕境般絕望。

到底為什麼會變成這樣?

答案從劉逸雪口中流了出來。

"因為是第一次。"

"什麼第一次?"

"逃跑。他。"

"啊………"

尹鍾猛地一顫，急忙轉移視線。這時他才終於看清——遠處，張一笑正背對著他們倉皇逃跑。尹鍾彷彿終於直面了自己一直持續感受到的那種違和感的真面目。

沒錯。

"我有見過他的背影嗎?"

沒有。不，背影當然見過。但從沒見過他逃跑的背影。甚至連想象都沒想象過。

因為在尹鐘的認知裡，張一笑就是那樣的存在。

寧死也不跪之人。即便頭顱落地，也要對這世界冷笑之人。只要是認識張一笑的人，都會這麼想。

可現在，那樣的張一笑卻正背對著眾人逃跑。還有比這更強烈的誘惑嗎？

就連尹鍾自己，也仍在拼命壓抑著拋下一切、只想追上去的衝動。

或許會有人覺得荒唐，不就是個背影嗎？但就連野獸，也會對露出後背的獵物本能地撲上去。更何況這獵物是

張一笑。還有什麼好說的嗎？

"……不該阻止他們嗎?"

尹鍾嚥了口乾沫，問道。但劉逸雪搖了搖頭。

"不行。他們什麼都聽不進去的。已經………"

尹鍾像丟了魂似的茫然轉過視線。陷入瘋狂的天友盟弟子如山崩般湧向一處。無人能擋。誰也………

* * *

"咳咯!"

鮮血從捂住嘴的指縫間猛地噴出。清明看著溼透的血手，露出了扭曲的笑容。

'又變成這副模樣了。'

強行釋放劍氣的代價正在立刻顯現。肉體在發出慘叫。比遇見達賴喇嘛之前還要慘烈，不，甚至更加悽慘。

但現在不是照顧自己身體的時候。

"……那混蛋。"

因為清明的眼中，也看到了那些被瘋狂染紅的天友盟弟子。

一群暴徒瘋狂撲向一個紅點，就像飛蛾撲火般獻出生命。

這連清明也無能為力。世上恐怕根本不存在能讓這群發狂的人冷靜下來的人。

咔嚓。

清明將劍插入地面支撐身體，緩緩站起。當然，他並不打算就這麼默默旁觀。

清明冷冷盯著遠處的張一笑，緩緩移開了視線。

"……呵。"

轉向了毒心羅剎胡嘉明。

胡嘉明正以毫無情緒波動的冰冷表情，靜靜注視著這一切。清明的雙眼中滲出森然殺氣。

片刻後，清明緩緩朝那個方向邁出腳步。

* * *

"這下……"

鍾離谷的臉色瞬間變得鐵青。

不知不覺間，所有人都已陷入瘋狂。甚至其中混雜著不少終南弟子。鍾離谷也憑直覺明白，想要控制這群如發狂牛群般暴走的人，根本不可能。

他煩躁地朝林素炳吼道。

"到底發生了什麼？情況怎麼變成這樣了？"

「哼……」

林素炳只是一臉凝重地凝視前方，並未立刻回答。鍾離谷提高了聲音。

「綠林王!」

"是陷阱吧。」

回答的人並非綠林王，而是另一人。鍾離谷回頭一看，唐群嶽正由唐霸攙扶著走來。他臉色蒼白如死人，甚至泛著些許青色，清楚顯示出他極差的狀態。但此刻已無暇顧及他的身體狀況。

就在這時，林素炳終於開口了。

"說得沒錯。"

"陷阱?"

"……是的，一定是陷阱。只能是陷阱。"

鍾離谷咬緊了牙關。

"那還不快去阻止？就這麼看著他們衝進去，豈不是正中陷阱？"

"問題就在這裡。"

"……什麼問題?"

林素炳眼神陰沉，彷彿陷入了深深的思索。

"對方恐怕也控制不了這局面。"

鍾離谷一時沒能理解他話中含義，皺起了眉頭。但片刻後，他眼中閃過一絲異樣光芒。

林素炳彷彿在梳理思緒，用冰冷的語氣緩緩說道。

"當然是陷阱。他們可能準備了炸藥，也可能設下埋伏。甚至那個張一笑，說不定都是假的。"

"那……"

"問題在於，現在根本不是能用那種普通陷阱應付的局面。就算挖開地面插上長矛，築起堤壩蓄積激流，甚至佈置重兵埋伏，也和無法阻止山崩毫無區別。可現在，那些傢伙卻直接引爆炸藥，讓山崩砸在自己頭頂上。甚至還將唯一能阻擋山崩的屏障，親手拆除了。"

鍾離谷的臉色變得更加凝重。

"你是說他們在做完全不合常理的事?"

林素炳默默點了點頭。他的目光始終牢牢鎖定在那片混亂翻騰的戰場上。

'為什麼?'

如果目的是製造混亂，趁機救走張一笑，那還能理解。對胡嘉明來說，張一笑的性命，可是足以讓整個殺派連陪葬都嫌不夠珍貴的東西。

可現在，張一笑卻根本沒有隱藏行蹤，就這麼公然逃竄。

單純的失誤?怎麼可能。

"沒想到反應會這麼激烈吧。"

林素炳連回答都懶得給。胡嘉明不可能那麼愚蠢。這句話的意思是，這一切都是經過精心算計才發生的。

但到底圖個什麼?向勢如破竹般壓來的天友盟獻上四派連，到底想得到什麼?更何況那模樣，簡直連張一笑都要當作祭品獻出去一樣。

"在搞什麼鬼名堂……"

單看局面的話，只能理解成是拿張一笑當祭品，好歹救下幾個四派連的人。

但這很難讓人信服。第一，胡嘉明不可能把張一笑當祭品。第二，就算真要這麼做，現在四派連方面的損失也未免太慘重了。

"……兩頭落空，徹底失敗的計謀嗎?"

這樣解釋最合理。畢竟失敗的計謀有時反而會顯得詭異巧妙。可林素炳無論如何也無法接受這種想法。

"綠林王。"

"等等!"

林素炳頭也不回，直接打斷了叫住他的人。

'還沒到那時候。'

不管怎麼拼命，都沒法準確傳達命令。一旦下達兩次命令，只會造成更大的混亂，所以最好只盼著對方能聽進去哪怕一部分指令並執行。

因此絕不能貿然開口。

'一定有什麼圖謀。那幫傢伙絕不會沒有目的。'

必須找出那個目的。如果找不出來，就沒資格自稱帶兵之人。

"綠、綠林王!那邊……!"

但林素炳很快就明白了——根本不需要他自己費力去揣測對方的算計。

"呃……"

看到鍾離谷所指的方向，林素炳猛然睜大了雙眼，一股寒意順著脊背直衝而上。

"……原來如此嗎?"

在遠離張一笑逃跑方向的戰場中央。

一名身穿紅袍的男子正緩緩站起身來。

"張…一笑……"

而且還不止一個。一個，又一個，還有一個。

戰場上各處，數不清的張一笑開始現身。

第1830章。再怎麼卑微的肥料(6)

"殺了他!一定要殺了他!"

「嗬啊!嗬啊!」

口中泛著血沫的嘶吼，呼吸已衝到喉嚨口的粗重喘息不斷迴響。追趕著張一笑紅色背影的人們，一個個都被染上了同樣的顏色。

"啊啊啊啊啊!"

一名武當弟子將松紋古劍狠狠捅進逃跑的四派連弟子後背，甚至來不及讓對方倒下，便粗暴地踏過屍體繼續前進。

"張一笑啊啊啊啊啊啊啊!"

一生從未體驗過的興奮席捲全身。但本人卻甚至沒有意識到自己正在興奮。

本就如此。過度興奮的人反而會覺得自己很冷靜，因為理性已經麻痺到連自身狀態都無法判斷的地步了。

武當弟子們一生都在修煉中庸之道。但就在這一刻，畢生信奉的教誨也無法再引導他們。

「啊啊啊啊啊!」

如果張一笑和他們之間有層層疊疊的四派連刀像牆一樣擋著，或許還能給發燙的頭腦一點冷卻的時間。因為在與他們正面對抗的過程中，理智會慢慢恢復。

但現在四派連刀潰散得連腐爛的稻草堆都不如，輕易就崩塌了。因此所有人都只能得出同一個結論。

'能行!'

能前進。能到達那裡。只要不累到倒下，就能撕開那可恨傢伙的皮肉，喝他的血。

"殺了他啊啊啊啊啊!"

那又怎麼能停下來?這或許是再也等不到的絕佳機會。

正在靠近。距離逐漸縮短。雖然緩慢，但和張一笑之間的距離確實在不斷縮小。呼吸急促得幾乎喘不過氣，視野也極端地變得狹窄起來。就在那時，耳邊突然響起了晴天霹靂般的聲音。

"在那兒!張一笑在那兒!反方向!"

'什麼?'

一開始當然無法理解。此刻所有人都目不轉睛地盯著張一笑，生怕錯過哪怕一瞬間。簡直就像用雙眼死死抓住他不放。

可是，反方向?

"什麼鬼………"

瞪著血紅眼睛的人們回頭看向聲音傳來的方向，就在那一刻，他們看見了。

「什麼?」

遠處，一個男人正緩緩站起身來。紅袍、白皙的皮膚，還有頭上戴的面紗冠。

"張一笑………"

彷彿呻吟般的聲音不由自主地從喉嚨裡擠出。從頭到腳，毫無疑問就是張一笑本人。

看到這一幕的人發出了怒吼。

"搞什麼鬼!為什麼張一笑會在那邊………!"

"那邊才是真的?"

"這邊才是真的!你們這群蠢貨!"

巨大的混亂席捲而來。武鎮也用唯一剩下的一隻眼睛顫抖地看著兩邊，來回掃視。

'假的?'

張一笑不可能有兩個。其中必有一個是假的。那麼，到底哪一邊是假的？

遇到這種情況，理應暫時停下腳步，冷靜思考、仔細判斷。這才是理所當然且合乎常識的反應。

但已經燃起的勢頭根本無法平息。連自己都控制不住的狀態下，即便頭腦明白，也已經來不及控制了。

"讓開!"

有人齜牙咧嘴地繼續追擊原本的目標。而落在後面的人則毫不猶豫地調轉方向，朝著新出現的張一笑猛衝過去。

若是沒有餘力同時對付兩個張一笑的人，自然只能選擇其一。但此刻這邊的人卻覺得自己哪怕有兩個張一笑也照樣能抓住殺掉。四派連刀那些嚇得魂飛魄散的殘黨，根本構不成障礙。

可為什麼要猶豫?

"喂，等等!先停下!該死的!"

除了武鎮之外，也有人表達了擔憂。兩個地方同時出現連臉都一模一樣的張一笑，這意味著敵人早已準備好張一笑的替身。這背後的意義必須深思。

但他們的聲音太輕易地就被激動人群的喊殺聲淹沒了。

新出現的張一笑瞥見人們轉向自己這邊，嘴角浮現出一絲冷笑，隨即猛然轉身，迅速逃離。

"在那裡!那傢伙逃了!追上去!"

樹木如同破土而出般伸展枝椏，天友盟的隊伍原本呈楔形突破四派聯的陣型，瞬間便分成了兩路。

但這並不是什麼值得過分擔憂的事。

天友盟弟子都不是傻子。名門弟子從踏入師門的那一刻起，就經過了嚴格的篩選。幾乎是精挑細選出來的精英人才。

所以他們心裡都清楚。這不可能是陷阱。畢竟，敵人的陣型已經徹底崩潰了。就算現在調轉方向反擊，也根本不是天友盟的對手。

讓那些魂飛魄散、屁滾尿流逃竄的四派聯成員立刻集結反攻?別說諸葛亮了，就算戰神親臨也絕無可能。

因此他們毫不猶豫，毫不懷疑，將長久以來壓抑的憤怒一次性爆發出來，瘋狂追擊仇敵。

但情況並未就此結束。

"那邊!那邊又有張一笑!靠，他媽的，那邊也有!"

"這邊!這邊的張一笑才是真的!"

"操啊，那邊也有一一一大群啊啊啊啊啊!"

張一笑出現了。緊接著，又一個張一笑露骨地朝他們冷笑。另一個張一笑則慢悠悠地抹了把臉，接著左右扭了扭脖子。

無論看向哪裡，那裡都有張一笑。每一個都和他們記憶中的張一笑毫無差別。

張一笑給他們留下了極其深刻的印象。只要是天友盟的弟子，閉著眼都能畫出張一笑的面孔。

可如今，多個張一笑同時出現，每一個都完美得連細微的違和感都難以察覺。這到底該怎麼辦?

"這，這……"

到了這種地步，所有人都意識到了。事情出錯了。

但已經無法回頭了。他們早已深入敵陣。現在想重新整頓陣型，根本不可能。

'不……還有辦法。'

也許，所有人都心知肚明。

只要停下來就行。只要在這裡停下，無論四派聯有什麼企圖，我們都能避免損失。只需調轉矛頭，全力攻擊那些朝眾多張一笑逃去的四派聯成員即可。如此便能取得大勝。

可沒有砍下張一笑腦袋的勝利，能稱之為大勝嗎?

在自己生活了一輩子的家園放火，凌辱親人、殘忍殺害仇敵後，僅僅砍下他一條手臂，就能痛快大笑、心滿意足嗎?

沒有人想要那樣的結局。不，甚至根本沒人敢想象。

親眼見過金銀財寶的人，不會再對掉在地上的銅板多看一眼。當真正的寶物幾乎觸手可及、閃閃發光地擺在面前時，這世上不可能有人會彎腰撿起一枚骯髒的銅板還心滿意足。

「全都殺了!全部!"

所以，或許他們的選擇是理所當然的。

張一笑有幾個根本無所謂。也不必費心分辨哪個才是真的。反正其中總有一個是真的。

現在的他們完全有力量殺死所有人。像四分五裂的四派聯這種貨色，根本不必放在眼裡。

"哦哦哦哦哦哦!"

天友盟弟子如野獸般撲向最近的張一笑。

胸中興奮與不安交織狂舞。但與此同時，還混雜著一絲微妙的安心感。

能夠親手殺死張一笑的興奮，也許自己追的張一笑並不是真人的不安，甚至也許那樣反而慶幸的輕率安心感。

不是別人，正是張一笑。僅僅是在被追趕這一點上就足以令人興奮又恐懼。那惡魔的獠牙和利爪依然鋒利，隨時準備刺穿所有人的喉嚨。

但假的張一笑則沒有害怕的理由。

沒錯。諷刺的是，自己這些人或許正在追趕假張一笑的事實，反而燒盡了心底角落裡那一絲不安。

翻越屏障侵入誓派連領域的天友盟弟子們迅速擴散開來，如今已分成十幾路。彷彿以敵陣為火堆，枝條正向外伸展一般。

「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」

每條路的盡頭都站著張一笑。無論哪一條分支的盡頭都一樣。

那巨大的笑聲不斷攪動並刺激著天友盟弟子們胸中的憤怒與殺意，使之愈發高漲。

"......這到底........」

鍾離穀神情略顯呆滯地喃喃自語。

無論怎麼看那都是張一笑。就連他經過錘鍊的眼力也找不出任何差異。這意味著根本無法分辨真假。

"難道天面修士說的......"

"大概就是如此吧。"

能讓這件事成為可能的人，只有一個。

天面修士譚如海。如果是他，就做得到。

雖然要變成無數不同的人是不可能的，但要讓許多人變成同一個模樣，對他來說也並非什麼難事。

可沒想到會是在這種情況下.......

「綠林王!」

林素炳眼中泛著鐵青的怒火，銳利地盯向前方。

"就這樣放任他們追下去可以嗎?綠林王!"

聽著接連不斷的催促聲，林素炳緊緊咬住了嘴唇。

這裡有著唐群嶽。有著鍾離谷。最終下達命令的人終究是唐群嶽，正因如此，林素炳的判斷比任何時候都更加重要。

若再拖延下去，門下弟子們將分散成更多支路。一旦如此，任何命令都將失去意義。若要下令，就只能是現在。

但又能下什麼命令呢。

'條件是一樣的。對方那邊如今也早已無法傳達命令了。'

林素炳用冰冷的目光注視著敵陣。身體已到極限，不斷髮出哀嚎，但頭腦卻冷靜得近乎麻木。

'張一笑。'

欺騙敵人是高明的計策。但真正了不起的計策，是讓敵人明明清楚看穿，卻仍不得不踏入陷阱。林素炳不得不承認，對方這次的手段正是如此。

明知那條路危險，卻無法不走。停下腳步已經不可能了，那麼倒不如......

終於，林素炳開口了。

"唐家主!」

"我聽著。"

唐群嶽艱難卻堅定地回應。

"向全軍下令......."

唐群嶽臉色一沉。林素炳暫時停頓，咬緊了牙關。因為直到那一瞬間，他仍未完全下定決心。

'我只是個卑微的謀士。而且還是個無能的謀士。'

世上不存在永遠做出正確判斷的謀士。就連自己，也不可能永遠正確。

'對。所以，沒必要猶豫。'

反正不可能完美。獨自一人做到完美的傢伙根本不存在。正因如此才需要盟友。他的不完美，會由那邊的那些人來填補。

林素炳的腦海中迅速閃過幾張面孔。

林素炳比誰都相信他們。如果是他們，就一定能做到。

"對張一笑發出格殺令!"

"......."

"與其猶豫不決，不如干脆追上去。即便付出一些傷亡也必須承受。所有支援都不要吝惜，全部傾注出去。讓後方待命的野獸宮主，以及所有能動的人全都去追擊張一笑。那邊所有的張一笑，一個不留!"

"綠林王!這樣一來軍隊會被撕成碎片啊!"

"已經變成這樣了!再猶豫下去，連最後的機會都要錯過!"

唐群嶽渾身一震，閉上了嘴。

"機會不會來很多次。不，現在就是最後一次機會。"

林素炳的雙眼燃燒了起來。

"今天，我們就要在這裡結束這場戰爭。用砍下張一笑頭顱的方式!"

終於，唐群嶽果斷地點了點頭。

第1831章。該說歡迎嗎?(1)

"等等!"

鍾離谷似乎難以接受，大聲喊道。

"綠林王。我並非有意提出異議，但這未免太草率了吧?"

林素炳默默地看著鍾離谷，一言不發。

那目光帶來的壓迫感讓鍾離谷微微一顫。但他隨即再次開口。一道命令就可能改變戰爭的結局。此刻絕不能因軍中權勢而沉默。

"我們沒有任何依據能證明他們當中有張一笑。若如綠林王所說，能確定張一笑就在其中，那賭上一切也值得。但若並非如此，最終只會淪為被他們玩弄的笑柄。"

聽著的唐群嶽眼神變得慎重起來。他認為鍾離谷的話有道理。但就在此刻，一道尖銳的聲音傳了出來。

"依據?"

僅僅兩個音節。然而唐群嶽和鍾離谷卻同時閉上了嘴。那話語中蘊含的分量，瞬間將他們壓得喘不過氣。

"人就在那兒，看不見嗎?"

"……嗯?"

兩人順著林素炳目光的方向轉過頭去，看到了同樣的景象。鍾離谷呆呆地喃喃道。

"……毒心羅剎?"

胡嘉明仍矗立在這片戰場上。他散發出的森冷寒意，彷彿跨越了遙遠的距離直撲而來。唐群嶽問道。

"胡嘉明怎麼了?"

"如果張一笑已經逃走，或能借屍派的移動作掩護脫身，胡嘉明早就該撤了。根本沒必要非得冒這種危險。"

事實上，這邏輯略顯薄弱。但比起尋常說理，它卻更直觀地狠狠扎進腦海。

"他還在這裡，就意味著張一笑也一定在這兒。同時也說明，張一笑的安全尚未得到保障。"

唐群嶽重重地點了點頭。的確，若非如此，胡嘉明不可能還站在這種混亂的戰場中央——這連誰的性命都保不住的地獄深處。

'況且如果是張一笑的話………'

再怎麼想，也不覺得他會趁這個機會偷偷逃走。張一笑無論在何種境地都會尋求逆轉。所以按常理推測，他這次行動背後必然另有圖謀。

"但這不也意味著很危險嗎?"

"那又怎樣?"

"綠林王。"

林素炳對呼喚自己的聲音沒有回應，只是咬住了嘴唇。

他自己也很清楚，這個判斷並不像平時的自己。

林素炳本就不喜歡冒險。他向來認為，除非有十足把握能獲得利益，否則還是不動為妙。

但現在不行。現在光是防守已經得不到任何東西了。如果不想以一場勉強的勝利草草收場然後繼續拖下去，那就得現在賭上一把。

"我親自追擊。唐家主您請守住後方。"

"我………"

"不能保證他們不會偷襲後路!"

唐群嶽閉上了嘴。

"只要能把變數徹底壓制住，就能在這裡結束這場戰爭。"

林素炳的眼神熊熊燃燒。最終唐群嶽扛不住壓力，無奈地點了點頭。

"………那就這樣吧。"

"是。那麼。」

林素炳猛地站起身，卻突然劇烈地踉蹌了一下。幸好在徹底倒下之前，有人一把抓住了他的手臂將他扶住。

"真夠丟人的。"

"......."

是鍾離谷。他瞥了林素炳一眼，隨即緊盯前方說道。

"別誤會。我可沒興趣幫你們這些魔道狗。只是現在比起鋒利的刀，更需要會用腦子的人罷了。"

林素炳嗤笑了一聲。

"鋒利的刀？你倒是挺自信啊。正道的人就是這樣。"

"你這山賊傢伙………」

鍾離谷咬緊牙關，將林素炳猛地拽了上來。

"後事就拜託了，家主。"

聽著林素炳的囑託，唐群嶽苦笑著搖了搖頭。以他現在的身體狀況，能做的事僅此而已。不，或許就連這也未必能做到。

"別擔心。"

但他隨即用堅定的聲音回應。林素炳凝視了唐群嶽許久，終於轉身離去。

"那麼。」

不久後，他猛然蹬地，如離弦之箭般向前衝去。鍾離谷緊隨其後，如護衛般貼身跟隨。兩人的身影漸行漸遠。

唐群嶽面帶苦澀地望著他們的背影。正在啃噬自己身體的傷勢，讓他無比怨恨。

"唐家主。"

這時，身後傳來的聲音讓唐群嶽回過頭去。諸葛子正臉色凝重地走了過來。

"……您也受傷了?"

「一點。」

諸葛子正尷尬地點了點頭。雖不及唐群嶽嚴重，但他的身體顯然也已負傷。

"我們的任務，同樣不容輕忽吧。"

諸葛子仁說完，唐群嶽臉色蒼白地點了點頭。他們負責斷後，前方的人才能毫無顧慮地戰鬥。

「先給所有人下命令。」

「是。」

冷靜地說，要給所有人下達命令恐怕很難，但必須儘量讓更多人知道盟主打算如何行動。當然，這也不容易就是了。

「還有，去收拾傷員吧。減少傷亡也是我們後方人員該做的事。」

唐群嶽的聲音多了幾分力量。即便如此，他的目光仍緊緊鎖定在那些拼死向前衝的人身上。

‘拜託了。’

另一方面，鍾離谷緊跟在林素炳身邊，用低沉的聲音開口了。

「可是……」

他正望著十餘名張一笑，還有那些如枝蔓般向四面八方散開追擊他們的盲道眾人。

"總不能只在後面發號施令吧。你打算追哪一邊?"

林素炳連猶豫都沒有，直接搖了搖頭。

"還沒決定。"

"……什麼?"

鍾離谷難以置信地反問。林素炳看都沒看他一眼，只是凝視著戰場，眼中閃著光。

"準確來說，現在還不需要決定。因為他們還沒告訴我們。"

"……現在不是說這種不著邊際的話的時候。"

"完美的劇本編排的戲有時也會徹底搞砸。你知道為什麼嗎?"

"……莫名其妙。"

鍾離谷對在這種關頭還悠閒打比方的林素炳心裡直犯惡心，但回答卻還算順從。

"這還不明顯嗎?肯定是演員水平太差。"

林素炳立刻點了點頭。

"再完美的舞臺，這裡的人也並非全是訓練有素的演員。"

"廢話。他們怎麼可能連那點……"

"尤其是!"

鍾離谷本想說胡嘉明或張一笑不可能連這種程度都預料不到，卻被林素炳的喊聲堵住了嘴。

"這裡有一類人，比起任何事都更優先一個目標——那就是張一笑的安危。」

一瞬間，鍾離谷腦中浮現出一個詞。無論何時何地都盲目執行張一笑命令的人，同時在張一笑面臨危險時，甚至能無視命令的唯一群體。

"紅犬!"

鍾離谷近乎尖叫的喊聲中，林素炳露出淡淡的微笑。

"沒錯。」

林素炳掃視著戰場。他關注的並非此刻戰局的走向，而是四處分散移動的紅白人影——他在觀察紅犬的動向。

"人可以裝模作樣，但狗不行。一旦狗感覺到主人有危險，就會拋下一切，直接奔向主人。"

林素炳嘴角浮起一絲歪斜的笑。

"那份忠誠……張一笑親手製造出的盲目忠誠，會為我們開啟道路。"

他咬牙切齒的聲音，清晰地傳入了鍾離谷的耳中。

"通往張一笑的道路。"

敵人製造出的東西，終將勒緊敵人的脖子。

這正是林素炳最偏愛的方式。

* * *

胡嘉明的眼神極其冰冷而平靜。

兇險戰場上的殺氣不斷逼近，但他頭腦卻前所未有的冷靜。

'慘不忍睹啊。'

理所當然。

蛇派連如同沙粒組成。那無數沙粒被張一笑之水揉合，再用勝利之膠黏結成看似堅固之物，僅此而已。

如今勝利崩塌，張一笑本人也在逃亡，那麼理所當然會四分五裂，重新變回原本的沙粒。

即便目睹精心堆砌的高塔瞬間崩塌，胡嘉明也毫無感慨。因為親手推倒它的人，正是他自己。

"追啊啊啊啊啊啊!"

此時此刻，傷害仍在不斷累積。每當追擊張一笑的人揮動刀劍，就有無數人死去。或許胡嘉明一道命令之下，死亡人數 already 達到上千也說不定。

但胡嘉明卻絲毫沒有動搖。

'林素炳.'

他的目光正緊盯剛剛衝入戰場的林素炳。此人正是此刻最危險的存在之一。

他究竟圖謀什麼還不得而知。說不定，他已經準備好了某種無比致命的東西。

但是……至少現在還不是。單從他衝進這裡這一事實就能判斷出來。林素炳並未察覺到我方在這邊究竟要做什麼。

胡嘉明瞥了一眼正在後退的張一笑，瞬間完成計算，隨即開口。

"我們也撤退。"

再拖延下去已無意義。該做的事都已經做完，是時候進入下一步了。為了抓住那逆轉已然傾斜戰局的，轉瞬即逝的時機。

"迅速撤離。目標——絕命谷。"

為此，胡嘉明有一件必須完成的事。哪怕付出任何犧牲，也必須做到………

哐當!

就在那一刻，前方猛然傳來巨大的轟鳴，如同爆炸般襲來。

'什麼………?'

十餘名殺派連弟子竟像爆竹一樣被炸飛至半空。而且並非那些倉皇逃竄的廢物，而是胡嘉明親自為護衛自己而精挑細選的軍師殿精銳。

能一擊將這些人全部轟飛的存在………

"喲。"

胡嘉明的眼角微微抽搐。

在那十餘人被清空的空間之中，站著一個對胡嘉明而言再熟悉不過的男人。

"該說歡迎嗎?"

如果正面遭遇一頭飢餓的野獸，大概就是這種感覺吧。能清晰預感到自己將被鋒利的爪子剖開肚腹，被猙獰的利齒刺穿喉嚨——那一刻的心情，必然如此。

胡嘉明深切地體會著這種心情，發出微弱的呻吟。他死死盯著終於進入自己攻擊範圍的對手。

"梅花劍鬼………"

"啊啊。"

清明揚起了嘴角。

"想想看，這段時間可真是承你照顧了。不是嗎?"

咯咯咯。

清明的劍尖發出刺耳的聲響劃過地面，就像野獸撲殺前用爪子輕輕刨地，威脅獵物一般。

"我不說讓你做好覺悟這種話。不過——"

清明雙眼中，迸射出冰冷的青色殺意。

"你死不了個痛快。我保證。"

輕笑著的清明如閃電般朝胡嘉明猛衝而去。

第1832章。該說歡迎嗎?(2)

啪啊啊——

清明以令人毛骨悚然的速度疾射而出。他壓低身形，渾身散發著殺氣狂奔的模樣，宛如一頭飢餓的猛獸。

'梅，梅花劍鬼!'

從清明直指胡嘉明的那條直線上，恰好擋在中間的那人發出了歇斯底里的尖叫。

"快，快擋住!"

那並非出於保護胡嘉明的意志而發出的吶喊，而是意識到自己已無法從眼前猛獸手中逃脫，本能發出的慘叫。

梅花劍鬼的劍，猛然劈落在那人下意識舉起的刀上，劍氣灌注其中。

鏘——!

刀劍相撞的瞬間，司敗連刀的眼中閃過一絲微弱的希望。也許能勉強拖延片刻也好。畢竟對手可是那個惡名昭著的梅花劍鬼。只要爭取到時間，或許還有一線生機。

就在這時，清明將劍壓在刀上當作支點，猛然躍起。身體騰空而起，順勢旋轉一圈，藉著這股力道，高高舉起的劍狠狠劈下。

嗡嗡嗡——!

「呃……?」

刀斷成兩截，眼前閃過一道白光的剎那，便是司敗連刀生命的終點。清明一刀從頭到腳將擋在面前的司敗連刀劈成兩半，屍體還未完全分離，便已被他狠狠踢飛。

砰!

肉身向左右彈起，鮮紅的血液和碎塊如爆竹般四散飛濺。

「嗚嗚!」

看到飛來的殘骸，司敗連刀驚恐萬分，急忙用刀面慌亂地格擋。

咔嚓!

就在那一瞬，嘴裡突然硬生生擠進了什麼東西。清明扭動插入口中的梅花劍，司敗連刀本能咬緊的牙齒被迫強行張開。

「咯咯……」

口腔內蔓延的劇痛強烈到甚至感到灼熱。僵直不動的司敗連刀面前，站著渾身浴血的清明。清明嘴角微微抽動，露出森白的牙齒。

「邪派雜種……還怕血?」

咯吱吱!

伴隨著可怕的聲音，劍尖從司敗連刀的後頸突兀地穿出。清明毫不留情地斬斷其脊椎，一把抓住對方 collapsing 的頭髮，用力朝前猛甩出去。

「這，這怎麼可能!」

同伴的屍體飛撲而來，司敗連刀們條件反射般揮舞起刀刃。這種想用屍體遮擋視線再趁機攻擊的拙劣伎倆，根本沒有上當的必要。

咯吱吱!

不是斬擊，而是徹底折斷的聲響接連響起。飛來的屍體被粉碎，四散炸開。

但本該在屍體後面的清明的身影，卻怎麼睜大眼睛也找不到。取而代之的，是他們腳踝處驟然襲來的劇烈痛楚。

唰!唰!唰!

「啊啊啊啊啊!」

突然間腳踝失去知覺的人們滾倒在地。清明如貼地遊蛇般撲出，一劍便斬斷了他們每個人的腳踝。

「啊啊啊!我的腿!混蛋啊啊啊!」

咔嚓!

清明的劍猛地刺入正在慘叫之人的脖頸。慘叫戛然而止。他讓那人瞬間從痛苦中解脫了。劍尖直沒入地，劍身彷彿在測試極限般劇烈彎曲。

嘡——!

緊接著，劍身猛然彈直的反作用力，將清明如箭般向前射出。

「呃啊啊啊啊啊!」

分不清是慘叫還是咆哮的野獸般嘶吼中，一排長兵器朝著空中的清明疾刺而來。面對如茂密竹林般密密麻麻刺來的長槍，清明毫不猶豫地挺劍迎上。

就在劍與槍纏在一起的瞬間，清明的身體在空中旋轉起來。旋轉的全部力量瞬間轉化為反彈力，清明的劍將所有刺向他的長槍盡數彈開。

嘡!

「咳!」

司敗連刀們還來不及反應，便感到長槍從手中脫飛而出，頓時瞪大了雙眼。緊接著，清明的劍飛射而來，在空中劃出一道長長的弧線。

啪——！！！

伴隨著撕裂空氣般的猛烈破風聲，失去下半身的上半身衝上了虛空。

嗒!

清明擦過那些殘軀，緩緩落下。

「你這怪物，去死吧!」

一柄蘊含著強猛刀氣的刀，如同等待已久般朝清明的頭部落下。清明齜牙一笑，舉劍迎擊。

咔——!

刀與劍相撞，刀身猛地向上彈起。那名薩佩練道緊咬牙關，正欲再次揮刀劈下，清明卻突然伸手，一把攥住了握刀之人的手腕。

「什……呃啊!」

噗嗤!

清明的劍精準地刺入薩佩練道的命門，貫穿而過。清明盯著那張因劇痛而僵直張開嘴的面孔，低聲嘶吼道。

「就這點本事?」

噗嗤!

「啊啊啊啊啊!」

清明猛然發力，暗香梅華劍終於穿透了薩佩練道的後背。他毫不遲疑地擰動劍身，隨即嘴角斜斜揚起，徑直向前方疾衝而去。

「嗚啊啊啊啊!啊啊啊!」

手腕被制住的薩佩練道連抵抗都做不到，只能發出慘叫。在旁人眼中，那具殘破的軀體正因無法承受自身重量，被劍刃緩緩撕裂的景象清晰可見。

「……嗚……」

「那惡魔般的傢伙……!」

面對如此慘烈的景象，其餘薩佩練道嚇得魂飛魄散，不由自主地連連後退。

咯吱!

清明將尚未斷氣卻在抽搐的薩佩練道手腕徹底捏碎，同時橫向擰動劍刃，將肉身徹底撕裂。原本從命門刺入的劍，從其側腹穿出。

「嗚啊啊啊啊!」

砰!

清明用手肘猛地向上擊打那發出淒厲慘叫的薩佩練道的下巴。終於，那名薩佩練道噴出一口鮮血，倒飛出去。

「呼……」

清明粗重地喘著氣，隨手抹去滿臉的血汙。滾燙的血像是在灼燒臉頰。呼吸幾乎要湧上喉頭，劍刃斬斷骨頭時的觸感仍在指尖縈繞。

但即便如此，清明的目光依舊牢牢鎖定在一處。

遠處正凝視著這裡的胡嘉明。

胡嘉明投來冰冷的目光，嘴角浮現出彷彿在嘲笑清明的淡淡笑意。

片刻後，胡嘉明轉身離去。毫不猶豫地背對戰場，立刻踏地疾奔，開始逃離清明。

與此同時。

「攔住那傢伙!絕不能讓他逃到將軍那裡!」

「就算抓住他的褲腳也要把他拖住!敢顧惜性命的，我親手宰了他!」

守護在胡嘉明周圍的副官們瘋狂咆哮。哪怕犧牲自己性命，也要為胡嘉明爭取逃跑的時間。

清明發出壓抑的笑聲。

事實上，這種情況對他而言也並不熟悉。魔教之人腦中根本沒有「逃跑」這個概念。無論對手是誰，只要相遇便會紅著眼睛撲上去，這才是他們的作風。

但仔細想想，其實也沒什麼不同。

清明緊緊握住劍。

無論是追擊逃竄之人，還是在群敵環伺中給被困者最後一擊，最終的過程都一樣。砍下去，砍下去，再砍下去，到最後，他終將站在自己想要抵達的地方。

「啊啊啊啊啊啊!」

懷著滿腔的怨恨，殺魄連道們不顧一切地朝清明撲去。恐懼與敵意混雜在一起。理性早已消失無蹤。陷入狂亂的人浪洶湧地衝向清明。

"去死啊啊啊啊啊!"

三把刀以驚人的氣勢朝清明的頭頂劈下。

哐!

與此同時，清明猛然蹬地而起。

唰!唰!唰!

三個頭顱幾乎同時沖天飛起。一劍斬斷三人脖頸的清明，面目猙獰如惡鬼，徑直持劍刺向撲來的敵人。

嘩啦啦啦!

劍身瘋狂地抽搐起來。接連噴湧而出的梅花花瓣狂暴地覆蓋了殺魄連道們。

唰!唰!唰!唰!

"嗚啊啊啊啊啊!"

飛舞的花瓣將殺魄連道們徹底撕碎。全身被貫穿、被割裂的人們，隨即從七竅噴血，轟然倒地。

"咳……!"

幾乎同時，清明的口中也猛地噴出一口鮮血。

"呵………"

他露出被血浸染的牙齒，獰笑著再次狠狠蹬地。

噗嗤!

他將劍刺入最前方一人的胸口，同時左手一把抓住另一個衝上來的敵人的臉。

咔嚓嚓!

"啊啊啊!我的眼睛!我的眼啊啊啊!"

清明一劍割斷那抓著臉慘叫之人的脖子，揮起砍下的頭顱砸向敵群中央，縱身躍入。

嘩啦啦啦!

他高高舉起長劍，如刺破蒼穹般在虛空中劃出巨大的圓弧。鮮紅的梅花紛紛揚揚地飛舞。即便在這片血海之中，那紅色也鮮明得格外刺眼。

"哈啊啊啊啊啊啊!"

當清明將劍尖向前一指的瞬間，原本只在空中盤旋的梅花如洪流般齊齊傾瀉而下。

"呃………"

殺魄連道們的臉色瞬間死灰。那飄落的梅花，彷彿如死亡本身般撲面而來。

"嗚，嗚啊啊啊啊啊!"

他們本能地揮刀抵抗，但毫無意義。刀可以擋住劍，劍氣可以躲開，可面對鋪天蓋地湧來的成千上萬花瓣，根本沒有任何招架之法。

咔嚓!咔嚓!咔嚓!

梅花劍氣毫不留情地摧殘著他們經過錘鍊的肉體。

"咯………"

身體劇烈顫抖著，鮮血淋漓，最終無力地癱倒在地。

"咳……咳……！"

清明再次吐出一大口鮮血，緩緩抬起低垂的頭。視線模糊不清。但那條暢通無阻的道路，卻在混亂中異常清晰。

"得……走………"

雙腿忽然一陣踉蹌。

每次催動劍氣，體內盤踞的惡鬼彷彿就在啃噬身體的每一處。可即便如此，現在也必須邁步。哪怕被那惡鬼的利齒將身體撕成碎片，也必須前行。

儘管極力掩飾，但每邁出一步，腳都會微微拖地。殺魄連道們沒有錯過這微小的變化。他們用本能而非頭腦，率先察覺到了敵人的異常。

他們下意識地猛撲上去。同伴的死亡早已不在腦中。相反，若不趁現在殺死清明，他們很快也會落得同樣下場的絕望感，反而讓雙腿爆發出力量。

"嗚啊啊啊啊啊啊啊!"

儘管拼命掩飾，每邁出一步，腳卻微微拖地。華山弟子們沒有放過這細微的變化。他們靠本能而非頭腦，率先察覺到了敵人的異常。

嘶嘶。

頭頂傳來極其輕微的破空聲，乍一聽，彷彿衣袖在風中飄蕩的聲音。

清明聽到這熟悉的聲音，猛然一驚，停下了動作。

譁啊啊啊啊!

數十道劍氣，如雨點般砸向正欲攻擊清明的華山弟子頭頂。

「什，什麼!」

「快閃開啊啊啊啊!」

唰!唰!唰!

轉瞬之間發生的事。一人出手，瞬間將五人送入鬼門關，而後如飛鳥般輕盈落地。

「總是太………

清明呆呆地望著轉身看向這邊的人。

「別逞強。」

劉逸雪輕聲的話語鑽入耳中。她平靜的目光，彷彿在責備清明。

嗒。

剎那間，有人猛然抓住清明的肩膀，將他拽向自己這邊。

「我同意。」

「……師兄?」

是尹鍾。他護在清明身前，向前邁出一步。

清明一臉茫然地盯著尹鐘的背影。

「目標是胡嘉明吧?」

清明下意識地點了點頭。

「路我們來開。你他媽的閉嘴跟上就行。」

彷彿以這句話為訊號，數十名劍手擦過清明身邊，如箭矢般向前疾衝。

他們的背影，如一幅畫卷般烙印在清明眼中。

「師弟………

不，不對。這不是他記憶中的那些師弟們。

這才是他今後該記住的師兄們的模樣。

「上，華山!」

「是!」

華山劍手們集結在清明前方，護住他的去路，揮舞著梅花劍氣，如狂風般猛烈撲向敵人。

第1833章。該說歡迎嗎?(3)

華山弟子們的臉色瞬間變得鐵青。

一隊人馬噴吐出如紅色花瓣般的劍氣，毫無阻礙地猛衝而來。

黑色勁裝，繪出花瓣的劍。這已是江湖上無人不曉的象徵。

「華，華山………!

咔嚓!

還沒來得及喊出聲，身體已被梅花劍氣貫穿。緊接著，一柄劍直取咽喉飛來。

唰!

無比利落的一劍，將頭顱與身體徹底分離。

「啊啊啊啊啊!」

連續不斷的劍擊，瞬間擊潰了軍師事務殿護衛們構築的防線。連爆裂聲都聽不到的徹底崩塌，簡直令人產生不真實感。

「第二波!」

尹鍾大聲下令。隨即，衝鋒中的華山劍手們迅速踩上前方同伴的肩膀躍起，如疾雨般猛然墜落在仍驚慌失措、亂作一團的軍師事務殿護衛頭頂。

「快，快逃………

十餘顆頭顱沖天而起。

華山劍手們在斷頸之人中間落地，毫不猶豫地猛蹬地面，如彈射般向前疾衝。

「這些小崽子們!」

軍師事務殿的護衛們怒吼著衝上前阻攔。但不等他們挺起長槍，無數花瓣已在華山劍手與他們之間驟然綻放。

「呃………

視線被完全遮蔽。

盛放的花海不僅遮蔽了華山劍手的身影，甚至連氣息都徹底抹去。但即便如此，也無法將全部感知集中在被花瓣遮擋的那些人身上。

唰!唰!唰!

那些花瓣正不斷飛入，鑽進肉身之中。

「啊，啊啊啊啊!」

咔嚓!

發出慘叫的瞬間，大張的口中猛地插入了利劍。華山劍手一劍斬斷敵人脊椎，擰動劍身拔出，繼續向前猛衝。

「呃，呃呃!」

"這些傢伙……全都瘋了!"

嚇得魂飛魄散的司馬連弟子們步步後退。明知必須擋住，身體卻不聽使喚。再怎麼勇猛如司馬，擋在車前也不是勇氣，而是愚蠢。

氣勢早已崩潰殆盡的司馬連弟子們，最終徹底陷入混亂，慌亂地不斷後退。

"別後退，你們這群蠢貨!擋住!給我擋住啊!"

胡嘉明的一名副官怒吼著。但那與豪邁氣勢極不相稱的，是他自己顫抖不已的眼神。

'這……這就是華山?'

他們絕不敢小覷。既然曾在軍事殿任職，就絕不敢輕視華山。因為華山迄今為止的犧牲品中，最大的正是司馬連的軍事殿。

即便如此，此刻軍事殿的護衛們仍難掩震驚與困惑。

'這些傢伙到底什麼時候變得如此強大!'

現在已經完全無需分析。眼前所見的華山，純粹就是強大。他們正以這股力量，將軍事殿的精銳們徹底碾壓。

嘩啦——

梅花劍氣再次如雪花般飛舞。

"胡嘉明!"

尹鐘口中爆發出怒吼。僅僅幾次呼吸之間，胡嘉明竟已移動數十丈，正試圖逃離戰場。

尹鍾發現後，眼中迸出怒火。

"別做夢了!"

尹鐘的劍上凝聚起強烈的劍氣。他重重踏地，一步向前，瞬間將擋路之人盡數斬倒，再次怒吼。

"追!絕不能放過!"

"哦哦哦哦哦!"

華山向前猛衝。

"擋住!擋住他們的去路……」

"閉嘴。"

正在叫喊的副官，突然被身後傳來的低語嚇得渾身一顫，猛地扭過頭。

"你……什麼時候……"

噗嗤。

但還沒來得及回頭，從背後刺入的劍已貫穿心臟。鮮血倒湧，從口中噴出。

"咳……呃……"

副官緩緩癱倒，逸雪站在他倒下的地方。她冷冷地瞥了一眼倒下的屍體，輕輕抽出劍。

半數魂飛魄散的司馬連弟子下意識舉起刀，但他們的刀還未落下，逸雪的劍已更快地劃破虛空。

啪嗒。

被斬斷的頭顱飛向空中。

"後，後面!後面也有!"

"啊啊啊啊啊!"

對方不過一人，甚至算不上佯攻。

但對已被逼至極限的眾人而言，背後出現的敵人，已足以成為徹底崩潰的理由。

"擋，擋不住了!快逃!逃啊!"

那些原本還想拼死拖住華山腳步的人，此刻四散奔逃。尹鍾看都不看那些背身逃跑的背影，順勢全力疾馳。

胡嘉明的身影已遠得幾乎成了一個小點。

'可能嗎?'

尹鍾本能地問了自己一句，但很快便徹底拋開了這個念頭。現在不是思考的時候，而是行動的時候!

"哦哦哦哦哦哦!"

將自己完全交給激情的尹鍾，率領華山的劍手們橫掃戰場。

廣闊的大地上，密密麻麻的人影如同斑點般散佈各處。但擋路的人一個都沒有。路明明不存在，卻又確實存在。

那麼他該做的事只有一件。

尹鍾將全部內力集中在雙腿，全力展開輕功。華山的劍手們也拼盡全力緊隨其後。他們的身影宛如一支劃破戰場的黑色箭矢。

'情況如何?'

尹鐘下意識掃視四周，觀察戰場上散開的天友盟弟子。但能確認的人並不多。早已分成十幾路的人群中，視野裡能看見的不過兩三人而已。

他們也同樣以與華山相似的陣型，朝著那個真假難辨的張一笑疾衝而去。唯一不同的是，他們已經逼近了正在逃竄的張一笑，幾乎近在咫尺。

"抓到了………"

一名紅袍人猛地蹬地躍起，將長袍男子納入攻擊範圍，朝著張一笑的後背狠狠劈下劍刃。就在那一瞬間，張一笑猛然翻身，將披在身上的長袍猛然展開。

隨即。

哐啊啊啊啊啊啊啊——!

前方猛然爆發出驚天動地的爆炸。巨響震得耳朵發麻，爆炸產生的衝擊波席捲所有人。

"尹鍾!"

"別管了，快跑!"

哐啊啊啊啊啊——!

身後遠處，又一聲爆炸轟然響起。

"他媽的!別回頭!"

聽到身後傳來的熟悉聲音，尹鍾咬緊牙關，拼命壓抑著不斷想要回頭的視線。

'這種把戲太明顯了!'

既然決定追擊這些可能是假貨的人，這種程度的陷阱只能硬著頭皮承受。反正一個人身上能帶的炸藥量也就那麼點。要是因此膽怯退縮，反而會落入對方真正的圈套。

"別擋路!"

尹鐘的劍猛然射出冰冷寒光，直指慌亂中跳到華山前方的沙派連武者。這一劍毫不留情，瞬間斬斷了敵人的咽喉。

'更快!再快!比之前更快!'

前方逃竄之人的背影逐漸接近。華山的劍手們甚至連揮劍攻擊都懶得浪費力氣。

啪啊啊啊——!

咔嚓!

只斬必須斬殺之人。以最快、最完美的方式。

"想死就給我站出來!"

孤注一擲的賭局，終於將結果推到了眼前。

看到了!

尹鍾雙眼充血，怒吼道。

「胡嘉明啊啊啊啊啊啊——!"

此前消失在視野中的胡嘉明身影再次出現。胡嘉明微微側頭瞥了一眼。雖然看不清表情，但尹鍾和華山弟子們都猜得到他的神情。

胡嘉明抬手一揮。

與此同時，數十、上百支箭矢齊刷刷射向華山。每一支都灌注了內力。但這對華山弟子而言構不成阻礙。

啪啦啦啦啦!

剎那間飛舞而起的花瓣包裹住襲來的箭矢，盡數擊落。塗毒的箭擦過臉頰，但華山劍手中無一人放慢腳步。

兩百丈。

一百丈。

哐啊啊啊啊!

地面某處猛然爆炸。瞬間的衝擊彷彿要撕裂內臟。即便如此，華山的弟子們也沒有停下腳步。

五十丈。

三十丈。

終於逼近到幾乎能伸手抓住胡嘉明後背的距離。

「嗚哦哦哦哦哦!」

似乎已意識到再這樣下去必被追上，胡嘉明身邊的護衛們齊齊調轉方向，朝華山劍手們猛衝而來。

這對魔道中人來說，或許是最不相稱的景象。竟有人願為追隨者獻出自己的性命。

但此刻，尹鍾已顧不上這些分別。

"刺穿他!"

他話音未落，華山弟子們已搶先一步如箭射出。黑色勁裝獵獵作響，衝在前方的師兄師弟們的背影。以及，披著決絕之色迎面撲來的敵人。

這景象卻根本沒映入尹鐘的眼中。他的目光只鎖定在一個地方——胡嘉明的後背。

二十丈。

尹鐘的劍貫穿了擋在前方的敵人。

"不能放他走!"

唰——!

十丈!

呼吸已逼至喉嚨盡頭。

「不，不行了……!"

有人拼死撲上來死死抓住他，尹鍾卻揮劍劃過那人的手腕，隨即踉蹌欲倒，卻又猛地向前衝去。

五丈。

心臟彷彿即將炸裂。不，或許早已炸裂。

"華——山——!"

敵人雙眼赤紅，如垂死掙扎般朝尹鍾撲來。他們高舉的刀刃，宛如惡鬼的獠牙，閃爍著刺目的寒光。

"就這樣。"

突然傳來一道平靜的聲音。尹鍾毫不遲疑，依舊疾衝向前——劉逸雪借力點在他肩上，飛躍而出。

咔啊啊啊!

她的劍將劈下的刀刃狠狠盪開。趁著這縫隙，尹鍾如離弦之箭般疾射而過。

哐——

即便劉逸雪的劍已明顯指向咽喉，軍師事務的護衛們仍毫不顧忌，死死伸手抓向尹鐘的身體。這是以命相搏的舉動。

"啊啊啊啊啊啊!"

身體彷彿被碾碎般的壓力傳來，但尹鐘沒有停下。一步。哪怕再多一步。

尹鐘上半身幾乎要撲倒在地般極力前伸。此刻，胡嘉明的背影已清晰可見，近在咫尺。僅僅三丈！一個縱躍便能觸及的距離！

咯吱。咯吱吱。

然而，即便頸動脈已被切斷、魂魄即將離體，軍師事務的護衛們仍死死不放。再這樣下去，距離又要被拉開。

'別開玩笑了!'

咔嘎嘎嘎嘎嘎!

尹鍾揮劍猛刮地面，如同刨地般橫掃而出。

"嗚哦哦哦哦哦哦!"

咻——————!

從下至上，如飛燕般揮出的梅花劍，高速旋轉著，朝胡嘉明疾射而去。

就在那一瞬，尹鍾看到了。

緩慢地。不，幾乎像是靜止的世界中，胡嘉明回頭望來，臉上浮現出驚愕扭曲的表情。

哐——!

劍鋒撞上胡嘉明的衣袖，方向偏轉。準確地，刺向他的大腿部位。

唰——!

旋轉的刀刃深深劈入胡嘉明的大腿上部，直至骨頭裸露。胡嘉明的身體猛然向前栽倒，重重摔進地面。幾乎同時，失去平衡的尹鍾也猛烈地翻滾出去。

哐當。

兩人摔倒的聲音幾乎同時迴盪開來。

「呼呃......."

尹鐘口中爆發出粗重的喘息。臉上滿是汗水，卻同時浮現出極度狂喜的神情。他瞪著佈滿血絲的眼睛，死死盯著前方倒下的人，圓睜雙眼笑著，朝對方咬牙切齒地吐出話來。

"抓到你了，該死的混蛋。"

第1834章。該說歡迎嗎?(4)

短暫的沉默降臨在場中。

傾盡全力追擊胡嘉明的華山派，乃至不惜以性命守護胡嘉明的軍師團護衛們，全都屏住呼吸，目光凝滯地望向一處。

胡嘉明的下身衣物正漸漸被鮮血浸透。

光看汩汩湧出的鮮血模樣，就不難判斷傷勢極為嚴重。而這一道傷口所代表的意義又太過明確，以至於所有人都難以輕易開口。

沉默中，胡嘉明也低頭看向自己的腿。透過被長裂的衣料，可見深可見骨的傷口。

"......."

雖然傷得極重，但實際上並不足以致命。還不至於因此喪命，也尚有充分餘地可以挽回

這樣的傷勢，在這動輒死人的戰場上，或許只算擦破點皮罷了。

但這道傷口所意味的，卻遠不止表面所見。

"主、軍師......."

一名護衛似呻吟般呼喚著胡嘉明的名字。

胡嘉明輕輕嘆了口氣。那不過是一聲細微的嘆息，可此刻卻無比清晰地迴響在每個人耳中。

胡嘉明撐起身體。受傷的腿似乎使不上力，晃了一下，但很快便成功完全站直了身軀。

於是當他終於轉過身去望向後方時。

嘶——!

能護衛他的人幾乎已所剩無幾。

撲通。

那些死死抓住尹鐘不放的人們紛紛撲倒在地。

胡嘉明呆呆望著他們脖頸處流淌出的鮮血。那曾經承載生命的液體毫無章法地流淌在地面，匯聚成灘——透過這景象，胡嘉明究竟看到了什麼?

尹鍾覺得相當詭異。

'胡嘉明.......'

回想起來，真是奇怪。尹鍾是知道的。有多少人死於胡嘉明的計謀之下，又有多少人因此飽受痛苦。

自那惡名昭彰的魔教大亂之後，若要選出給這世間帶來最大災禍之人，胡嘉明絕對足以排進前五的惡人。

但此刻看去，卻絲毫感受不到那種氣息。

望著那因失血而蒼白的臉龐，以及高瘦纖細的身形，與其說是武人，不如說更像文人。甚至比自詡文人的林素炳還要更像。

自然地，他感到好奇。

這樣的人，為何會做出如此狠毒之事?這樣的人，又怎會去追隨張一笑那樣的人?

"咳咯。"

胡嘉明短促地咳嗽了一聲。就連這微小的動作，也瞬間吸引了所有人的視線。

此刻的胡嘉明，正散發著一種奇異的存在感。與往日站在張一笑身邊宛如影子般的模樣截然不同。

這時，胡嘉明的視線緩緩移動了。那動作自然得彷彿只是看向了理應注視的地方。他看的既不是站在最前方的尹鍾，也不是在後方用冰冷殺意目光瞪視著的劉逸雪，而是藏在華山這個名字之後的那個人。

胡嘉明像是自言自語般低語道。

"……回想起來，我們好像從未真正交談過。"

"......."

"明明還自以為彼此瞭解得很深。真是有點可笑啊。"

啪嗒。啪嗒。

傳來細小的腳步聲。華山的弟子們也彷彿理所當然一般，自動為從後方走出來的那人讓出了一條路。

清明將手中握著的劍緩緩推入劍鞘，慢慢向前走去。在這種情況下收起武器，本可以有多種含義，但此時此刻，其意義只有一個。

"交談……"

清明扭曲著嘴角冷笑起來。

"我可不知道我們之間已經到了能悠閒聊天的關係了。"

"到現在為止確實不是。但從現在起，已經無所謂了吧。"

胡嘉明平靜地答道。

清明沉默地瞪著他。胡嘉明的臉上看不到任何留戀或執念，也不像是在故意拖延時間。

清明最清楚那種表情是什麼。沒錯，那是接受死亡之人的臉。

"有件事想問你。"

"......."

"一直想問了。以前就想著，如果真有這種場面，一定要問一次。沒想到今天真的會親口說出來。"

或許是因襲來的劇痛與寒意，胡嘉明額頭上滲出了細密的汗珠。但他的表情卻依舊毫無波動，異常平靜。

"你說吧。"

胡嘉明直視著清明，開口說道。

"是什麼感覺?"

清明一瞬間沒能理解，想要反問。但胡嘉明立刻補充道。

"殺死我的心情。"

清明沒有立刻回答，而是狠狠瞪著他。胡嘉明坦然迎向那充滿殺意的目光。

他在想什麼？胡嘉明到底抱著什麼心思問出這種問題？

"別用那種眼神看我。我只是真的好奇才問的。"

"……你覺得會怎樣?"

"我不知道。」

胡嘉明緩緩搖了搖頭。

"但如果能有一點點愉快的話，那就再好不過了。這意味著殺死我的人，至少理解了我的價值。"

"......."

"怎麼樣?愉快嗎?"

"剛才似乎還是的。"

清明露出了牙齒。

"但現在不是了。心情變得相當惡劣。如果你是想讓我的心情變得像 shit 一樣糟，那好，你成功了。"

胡嘉明輕輕地笑了。

"算是相當不錯的成就了。"

他的臉色正變得越來越明顯地蒼白。由於根本沒止血，傷口不斷汩汩地滲出鮮血。

"那麼我也問你一個問題吧。"

"清明……"

華山的一名劍手難以理解般，試圖催促清明。他實在看不下去這惡毒之徒與清明如此鎮定地交談。只覺得應該儘快砍下胡嘉明的頭，然後去支援別處。

但尹鍾伸出手，攔住了那名劍手。

"師兄?"

"稍等。"

尹鍾簡短下令，搖了搖頭。

這並非出於對臨終之人的尊重。胡嘉明根本不配得到那種待遇。尹鍾之所以阻止，是因為他自己也有疑問。而那疑問，或許清明現在就會替他問出來。

「我為什麼要幹這種事?」

清明問道，胡嘉明只是默默投來直勾勾的視線。清明的目光銳利得彷彿下一秒就要將胡嘉明一刀斬殺。

"你幹這種事，難道蠢到連自己的性命會有危險都想不到嗎?"

胡嘉明緩緩搖了搖頭。

"那只是事後才說得通的話罷了。只是你與眾不同而已。看看除了華山之外，誰也沒追過來就能明白——所有人都被蓮主的影子迷住了眼睛。"

"還留著什麼執念嗎?看你這副模樣，竟在胡言亂語連自己都不信的事。"

"......."

"別人我不知道，但你——你一定清楚。一旦事情發展到這一步，我必定會來殺你。"

面對微微笑著的胡嘉明，清明尖銳地追問。

"你到底為什麼這麼做?救張一笑的命，對你來說真的那麼重要?重要到連自己的性命都可以這樣愚蠢地扔掉?"

胡嘉明緩緩抬起頭，目光投向遙遠的天空。不，那視線所向之處恐怕並非天空。或許……

"……嗯，說不準。我也不清楚了。"

"......."

這是沉默良久後才艱難吐出的回答。那沉默中蘊含著太多意味。正因如此，清明才對這個回答感到可以接受。

"曾以為自己明白……可現在，我也不懂了。"

聽著胡嘉明的聲音，清明心想。

也許胡嘉明從來就不是一個能肯定或確信自己人生的人。或許他只是無法將已經邁出的腳收回來罷了。

後悔?不，僅僅用「後悔」這個詞是無法完全表達的。

那是臨近生命盡頭時掠過心頭的悵然。這麼說才更貼切。而清明，能夠理解那種感情。

"不過……有一點，我好像明白了。"

胡嘉明閉上了眼睛。

"蓮主曾反覆對我說過，最瞭解我的人，不是別人，正是華山劍俠。"

"......."

"那種感覺，現在我終於明白了。一個從未與我交談過的人，竟然理解我，真是件奇妙的事。而且……感覺還不壞。"

清明凝視了胡嘉明許久，隨後將手搭上了自己的劍。一旦收進劍鞘的劍再度出鞘，只意味著一件事。

可就在此刻，胡嘉明開口了。

"不過，有一點我得糾正一下。"

胡嘉明凝視著清明的雙眼中閃過奇異的光芒。清明感到一陣脊背發涼。

"你說我冒了危險，這話沒錯。但是……你誤解了我的目的。"

"什麼話?"

"以你這樣的本事，真的這麼認為嗎?"

"……什麼?"

"你真以為……我豁出性命，是為了幫蓮主逃走?"

清明的臉上掠過疑惑的神情，隨即雙眼逐漸睜大，手也開始顫抖。

胡嘉明緩緩掃視四周，輕輕笑了。

"你走得太遠了啊，梅花劍鬼。"

* * *

"嗚啦啊啊啊啊啊啊!"

咔嚓德!

如光般的快劍刺入敵人的脖頸。

"咯呃。"

但和平時的感覺明顯不同。像堅韌藤蔓般的肌肉黏附在劍刃上，刺中的彷彿不是人類肉體，而是一種異樣的存在。

"礙事，給我滾開!"

嗚德得!

最終，趙傑用力擰動長劍，強行拔出後連續發動攻擊。

噗噗!噗噗!噗噗!

反覆刺穿血教徒的身體。漆黑的窟窿無情地一個接一個被撕開，卻幾乎沒有鮮血流出，看起來詭異而空洞。

"克……嗚………"

即便意識幾乎喪失倒下，血教徒仍咬緊牙關死死抓住趙傑的腿不放。

"該死!"

哐嚓!

趙傑踩爛那隻煩人緊抓的手，順勢躍過血教徒的身體。

"解決掉!"

"是，師兄!"

華山的劍手們緊隨趙傑迅速行動。趙傑信任師弟們，將後方交給他們，自己則一口氣朝山頂狂奔而去。

"他媽的!時間拖得太久了!"

不論武功高低，這些傢伙一時半會兒很難徹底解決。也就是說，說到拖延時間，再沒有比血教徒更合適的了。

"遲了!遲了!混蛋!要遲了啊!"

趙傑在心裡拼命鞭策自己到極限，全力奔跑。再這樣下去，武當的傷員們全都會死在敵人手裡。

絕不能讓那件事發生。絕對!

趙傑躍過一座高坡，隨即猛地睜大了雙眼——視野中出現了正在燃燒的武當殿閣。

殿閣已經燒得通紅，甚至開始發白化為灰燼。但趙傑的目光所及之處，卻是下方揮劍戰鬥的人影。

"還在!還在戰鬥!"

這意味著還有倖存者。趙傑臉上同時浮現出安心與狂喜。

砰!

再次猛蹬地面，戰鬥中那些人的面容逐漸清晰可見。

虛道!虛道真人就在那裡。他正艱難地獨自對抗三名血教徒。

趙傑不由自主地拼盡全力大喊。

"掌門——人——!"

虛道猛然一驚，瞥過視線看到了趙傑。

然而，當虛道真人確認了前來支援武當的援軍存在時，臉上瞬間露出了悽慘扭曲的表情。

趙傑愣住了。

"為什麼?"

就在這瞬間，虛道真人勉強躲開飛來的敵方短棍劍，拼命嘶吼著什麼。

"回……回去?"

趙傑讀出他的口型，頓時瞪大雙眼。一股難以言喻的違和感席捲全身。

"為什麼這裡只剩下他們?"

趙傑下意識回頭望去，掃視遠處展開的戰場。

看著那片似乎毫無變化的戰場，一股寒意順著趙傑的脊背流下。

"難道……?"

他不自覺地緊緊攥住了拳頭。

第1835章。該說歡迎嗎?(5)

林素炳不自覺地咬住了嘴唇。隨著時間推移，心底不斷膨脹的違和感讓他坐立難安。

"怎麼回事?"

他仔細觀察著戰場全貌。雖然場面複雜到近乎混亂，但林素炳卻敏銳地捕捉到了其中明確存在的兩種動向。

四散奔逃的人，以及朝著明確目標前進的人。

"和預料中沒什麼不同。"

穿著紅白相間服飾的人也陸續映入眼簾。紅巾，張一笑的手下們。他們像嗅到主人氣味的忠犬一般迅速橫穿戰場。雖然並非所有人都朝著同一個地方齊心協力地移動，但仔細一看，超過一半的人正朝著同一個方向前進。

如果不是林素炳……不，哪怕真是林素炳，若不是把自己逼入這中心地帶，也絕不可能察覺到這一動向。

既然已確認了動向，就一定能找到真正的張一笑所在之處。林素炳如此判斷。他確信無疑。此刻，他對這一點絲毫沒有懷疑。

然而違和感不但沒有消失，反而持續加劇。林素炳咬緊了自己的嘴唇。

「為什麼？為什麼會這樣!」

那擾亂心神的違和感如今已化作怪物，氣勢洶洶地要將他吞噬。彷彿巨大的怪物正從腳下張開如同房屋般龐大的巨口。

林素炳的眼中佈滿了血絲。

「綠林王?」

咯吱。

林素炳焦躁地大喊起來。

「你們在幹什麼!速度再快點啊!」

鍾離谷發出微弱的呻吟聲後點了點頭。林素炳努力不讓對方察覺自己的表情，固執地緊盯著前方。

「不對。」

他在腦海中否定著，強行拖動那不斷想要後退的腳步。原因很簡單，因為他是一名軍師。

「呼哧!」

軍師，即負責軍事謀略之人。

軍師絕不能被本能所左右。支撐軍師決策的，必須是徹底的兵法與依據。一旦讓‘感覺’這種模糊的東西影響判斷，便與天不下雨就不停祈雨的人毫無區別。

凡談論兵法者，必然千方百計避免此種境地。而對林素炳而言更是如此。以感覺凌駕於邏輯之上，對他來說無異於自我否定，等同於親手抹殺自身的存在價值。

轟啊啊啊——!

遠處傳來巨大的爆炸聲。

似乎是某個假張一笑引爆了纏在身上的火彈，自爆了。

「如預料之中。」

既然預測成真，確信就應隨之增強。假貨存在的目的就是引誘天友盟並引爆身亡。而真正的那一個，則會趁製造出的混亂脫身逃走。

林素炳咬緊牙關，凝視前方。

戰場的動向變得更加清晰了。正如同他所預測的那樣。

但心臟卻跳得更加劇烈，不安地狂跳著，彷彿隨時都會炸開。他自己最清楚，這並非因為即將抓住張一笑而興奮。

「該死！你到底想讓我怎麼辦！」

既然事態正按預想發展，就無法停下。只要成功的機率高於失敗，那麼繼續前進的終點，必定有張一笑。一定。

但如果現在停下來呢?

「等於我親手放走張一笑!」

這是絕不能發生的事。並非害怕那些原本就對他不滿的盟友們的責難。他根本不在乎那種事。但若因在這裡放走張一笑而將要不斷累積的無數犧牲，卻是林素炳難以承受的。

打仗是把人當數字看的。這不是說輕視人的價值，恰恰相反，正因為把每個人都考慮得極其周全。因為一旦失去，就再也無法挽回，所以才清楚每一個數字背後的分量。

恐懼，那種恐懼感推著林素炳的後背。可越是這樣，他拼命想要忽視的違和感就越發劇烈地絆住他的腳，死死拽住不放。

轟啊啊——!

又一聲爆炸傳來。遙遠得幾乎看不清的地方，又有一個假張一笑自爆了。如果不是，那就是陷阱被觸發了。

什麼都無所謂。不管這爆炸屬於哪種，都只是證明林素炳的判斷沒錯的證據罷了。

可林素炳的腳步卻越來越慢了。

"綠林王?"

無數人從他身邊超越向前。最終，林素炳還是停在了原地。

"你到底在幹什麼?"

鍾離谷一臉驚愕地回頭看他。林素炳無法解釋。連他自己都說不清，為何會停下腳步。

這種感覺和以往的不安不同。有什麼……被遺漏了。絕對不該遺漏的東西。

就在這時。

"……說不定只是我多慮了，胡說幾句罷了。"

聽到聲音，林素炳轉過頭去。不知何時跟上來的野獸宮主孟昭，正皺著一張令人不舒服的臉開口說道。

"我們是不是走得太遠了?"

"……太遠?"

林素炳呆呆地反問。不，更像是自言自語。

"啊，沒什麼，就突然這麼一想。別放在心上。"

孟昭隨即擺了擺手，一副不值一提的樣子。但林素炳做不到。

"太遠了……"

遠離了什麼?

所謂遠離，必須有個基準才成立。可這裡是一望無際的荒野，正面對著敵人。可以理解為接近了敵人，但不可能存在遠離了什麼的說法——除非他們有必須守護的東西。

所以孟昭的話是錯的。理應這麼看才對。

"沒有。"

這裡本不存在他們必須守護的東西。燃燒的武當，或許對武當而言是該守護的，但對天友盟來說並非如此。因為盟並不等於武當。

"……本來沒有。"

但現在有了。有必須守護的東西。開戰時還沒有，但現在有了。它出現了。

靈光一閃，林素炳急忙轉過視線。

他的目光所及之處，是遙遠的後方，他們出發的地方。

"不行……"

林素炳的臉色瞬間慘白。腦海中猛地刺入了最糟糕的假設，像匕首一樣。

"啊，不行!"

* * *

"得先處理內傷。"

"沒事。"

唐群嶽堅決地搖了搖頭。唐霸投來擔憂的目光，但此刻根本不是照顧自己的時候。

並不是因為唐群嶽特別有責任感。面對這種情況，換成誰都會像他一樣行動。

'真悽慘啊。'

實在太慘烈了。放眼望去，只有鋪滿田野的屍體。

每一具屍體的狀況都同樣恐怖。腦袋被砍飛，內臟灑出，身上被撕開猙獰的大洞……斷手斷腳更是多到令人作嘔地散落遍地。

唐群嶽怔怔地看著那雙至死都未能閉上的雙眼，最終還是移開了視線。他再也無法直視那空洞的眼眸。

慘狀二字都遠遠不足以形容。活著的人全都離去後，這裡剩下的只有在無謂爭鬥中犧牲的屍體，以及為啃食屍體而蜂擁而至的烏鴉群。

唐群嶽的臉上浮現出深深的憂愁。

死者大部分是散派連道人，但天友盟方面的犧牲也絕不能算少。

這些鮮活的生命，真的有必要葬身於此嗎？他們本可以活著實現更多夢想，究竟有什麼值得他們拼上性命去守護？

"家主大人沒有錯。"

唐群嶽回頭看向唐霸。唐霸回望著他，目光堅定毫不動搖。

"如果不打，會有更多人受苦。這不是毫無意義的死亡。"

唐群嶽緩緩地點了點頭。

"……是啊。"

他忽然真切地意識到，自己的兒子已經長大了。或許，是自己變得疲憊而軟弱了吧。但無論哪邊，結果都一樣。

「快些走吧，當主。在此地久留無益。」

"是。"

諸葛自人說話時，唐群嶽望向跟隨自己的眾人。

都是些行動艱難的傷者，以及為保護他們而自願留下的同伴。這場戰鬥後，唐群嶽剩下的最後任務，就是帶領所有人，及時跟上前方的隊伍。

只有這樣，才能在可能存在的敵人陰謀中守住後方。

"不如稍微休息一下再走如何?大家已經明顯露出疲態了。"

唐霸面帶擔憂地說道，諸葛自人卻皺起了眉頭。

"這……"

不等諸葛自人開口，唐群嶽已果斷回答。

"別任性，霸。"

"……父親。"

"你的心意我明白，但張一笑不是這麼容易就會崩潰的人。必須做好萬全準備。"

唐霸默默低下頭。唐群嶽強壓下對兒子的擔憂，繼續保持警覺。

'不可能就這樣結束。'

他對兵法並不精通。正因如此，唐群嶽反而無法輕易相信這場戰爭勝負已定的說法。

'一定還有什麼後招。'

張一笑絕不是會就此倒下的人。這種信念，正源於他多年來以性命相搏與張一笑交手的經歷。

而且唐群嶽也相信。

無論張一笑設下何種陷阱，他的兄弟們一定能夠戰勝。那是與看待張一笑時不同的一種信任，是對並肩作戰之人的信賴。

"走。」

"是。"

而現在，唐群嶽的肩上承載著他們交付的信任。他們託付的事，哪怕耗盡性命也必須完成。

"家，家主大人!"

然而那堅定的意志，卻在不久後因身後傳來的叫聲，如裂鏡般瞬間粉碎。

"後，後面!"

唐群嶽猛地回頭。身後依舊只有一望無際的曠野。

'怎麼回事?'

唐群嶽的臉色瞬間繃緊。片刻後，遠處一群正朝這邊疾衝而來的人影被捕捉到了。

"那……那是血宮?"

唐群嶽輕輕咬住了嘴唇。

"……是從武當折返回來的嗎?"

諸葛亮和唐群嶽立刻判斷了情況。那些本該繞道上武當山的人，沒有拖延時間，直接繞山疾行，殺到了此處。

"敵，敵人!"

"啊，怎麼辦，唐主!"

跟隨的人群頓時大為騷動，紛紛向唐群嶽發問。唐群嶽卻不慌不忙，面色冷靜地繃緊了。

"冷靜點。"

唐群嶽低沉的聲音鑽入每個人的耳中。

"這種情況我早有預料。若是邪派聯盟，必定會從背後偷襲。沉住氣。就算他們再強，我方戰力也絕非不堪一擊。"

眾人聽後，互相看了看。

傷員已達百人之多。但即便受傷，也都是天友盟的盟眾。更何況，此處還有五十多人自願留下，專門保護傷員。

'值得一拼。'

雖然心中不免恐懼，但戰力也絕非輕易可被擊潰。嚴格來說，這甚至不是一場非贏不可的戰鬥。只要撐住，援軍必定會到。

想通這一點後，眾人臉上的恐懼逐漸消散，取而代之的是熊熊戰意。這些人本就是不顧性命拼殺才留下的傷員，豈會因區區這種局面就喪失鬥志。

"邪派的雜碎們!"

"正好閒得發慌，來得正好。"

幾句帶著虛張聲勢的豪言惹得幾人笑了出來。唐群嶽見狀，微微點了點頭。

"相信我。只要我們能撐住，盟內必定會粉碎邪派聯盟。"

"是!"

鏘——!

四面八方傳來拔劍的聲音。

唐群嶽的臉上同時浮現出決意與一絲安心。形勢危急，無比恐怖。但如果敵人的佈置僅止於此，那還遠不到最糟的地步。

'一定要贏。'

就在唐群嶽燃起鬥志的瞬間。

"嗯哼。"

一道極其微弱的聲音傳了過來。唐群嶽當場僵住。不，不只是他，所有人都僵住了。

那是一聲細微到幾乎聽不見的低哼，若不凝神傾聽便無法察覺，但在所有人耳中，卻宛如驚雷炸響。

唐群嶽緩緩地、極其緩慢地轉過視線，彷彿被迫看見自己最不願見到的東西。

他在心裡一遍又一遍地祈禱，希望自己聽到的不過是幻覺。

唐群嶽的視線停住了。盡頭處，是一座如同巨大墳墓般堆積起來的、慘不忍睹的屍體堆。

'不……不可能……'

不祥的預感尚未散去，屍體堆中再度傳來聲音。這次不同了。清晰得彷彿要自行撕裂耳膜，令人作嘔地熟悉。

"哎呀呀，真是感動啊。"

動了。

屍體堆動了。

動了。動了。

彷彿孕育著毀滅一般。

終於，屍體緩緩滑落，毀滅從中顯露身形，渾身淋滿散發著淡淡惡臭的鮮血。

沒有冠冕，沒有華麗的妝容，也沒有紅袍。但唐群嶽知道他是誰。他不可能不知道。

望著那白衣逐漸被深紅浸染的一幕，他的確信瞬間化作了恐懼。

"首先………"

毀滅緩緩地動了動手。用那格外修長的手指，從容地抹去遮住臉的鮮血。血跡 smeared 開來，淺色的瞳孔詭異地閃著光。

他渾身浸滿鮮血，終於緩緩揚起了嘴角。那因蒼白而更顯悚然的牙齒，赫然暴露在光亮下。

"該說……很高興見到你嗎?"

唐群嶽頓時閉上了雙眼。親自降臨的絕望，彷彿正沉重地壓迫著這個空間。

第1836章。所以說才這麼無趣啊。(1)

"……清明?"

尹鐘的聲音將清明拉回現實。原本像凍僵般僵立著回頭的清明，轉而以凝固般的表情再次怒視胡嘉明。

"你……"

清明微微張開的嘴又緊緊閉上。他的神情冷得如同暴風雪即將襲來。尹鍾明白了，那是隻有清明真正動怒時才會露出的表情。

然而，正面對著這股寒意的胡嘉明，卻依舊平靜如常。

人之所以因恐懼而顫抖，是因為還有所失去的東西。而早已放下一切的胡嘉明，已不再有任何值得畏懼的理由。

即便天下聞名的梅花劍鬼正朝他釋放殺氣也罷。

"是從什麼時候開始的?"

清明用冰冷的聲音發問。胡嘉明輕笑了一聲。那笑容看上去莫名地帶著自嘲。

"你是在問我從何時開始策劃這件事的嗎?"

清明沉默地盯著胡嘉明。胡嘉明短暫地沉默後，開口說道。

"嗯……是從什麼時候呢？也許是不久前，又或許從一開始就是這樣。不，也許兩者都是對的。"

胡嘉明凝視清明的眼神彷彿空無一物。雖然嘴角似乎掠過一絲短暫的笑意，卻並未夾雜任何嘲諷之意。

"但事到如今，這又有什麼意義呢。"

胡嘉明喃喃道。清明緊緊閉上了眼睛。胡嘉明說得沒錯。事到如今，爭論這些還有什麼意義。

但，他不能不追究。

"生命的價值是相對的。若有必要，可以捨棄，也可以當作誘餌使用。"

清明見過。那些毫不猶豫捨棄自己生命的人。那些如螻蟻般被踐踏致死，卻連一絲悔恨都不曾留下的人。

"但那也得是他們所追求的東西本身值得為之付出才行。"

清明冷冷地逼視著胡嘉明，步步緊逼。

"回答我。你做這些蠢到極點的事，真的值得嗎?"

"......."

"你明明知道，妄圖掌控天下是多麼愚蠢而虛無的目標。你也清楚，只知貪慾而不顧後果的人有多麼危險。"

胡嘉明的眼神陰沉下來。清明繼續說道。

「就算實現了夢想，最終也只會剩下‘曾短暫擁有過’這一事實而已。這種事，真的值得你捨棄性命嗎?"

"......."

"那種卑劣的慾望，究竟有什麼價值可言？"

胡嘉明的雙眼中閃過異樣的光芒。

'梅花劍鬼……'

雖然一直覺得他是個難以理解的人。卻沒想到他會用那樣的眼光看待世界。或許，胡嘉明也從未真正瞭解過梅花劍鬼。

胡嘉明開口了。

"對某些人來說，活著或許就是追逐價值的過程。"

"......."

"但對另一些人而言，生命本身，也許只是償還已得之物的代價而已。"

說話時，他不自覺地流露出一絲笑意。

代價……代價嗎。他自覺這個詞選得有些荒唐可笑。因為他從張一笑那裡得到的東西，根本不是這種輕飄飄的詞就能概括的。

張一笑救了胡嘉明的性命，幫他復仇，滿足了他的渴望，還為他開啟了前行的道路。

儘管如此，胡嘉明卻說出了「代價」這個詞。他忽然想到，或許胡嘉明終究還是無法全盤接受張一笑給予的一切。

「是執念嗎。」

那麼，它的根源又是什麼?

胡嘉明不知道。不，他根本不想去想。反正也毫無意義。

"償還所得到的東西……我活著從來不是抱著這種想法。我相信不是，一定是這樣。"

雖然毫無意義，但胡嘉明還是繼續說著這些早已失去意義的話語。

並不是因為這是最後時刻，就突然想對誰傾吐一切，產生那種感傷的情緒。只是因為此刻眼前，或許存在著這天下唯一能理解他的人罷了。

"非要……好吧，非要說出個理由的話。"

胡嘉明的目光投向遠方。既不是天空，也不是張一笑所在的地方。他所看見的，是曾經匆匆走過的過去。那一天，一切都在燃燒，有個人佇立在那裡的地方。

"……因為那曾經燦爛過。至少對我來說，是這樣。"

僅此而已。其他所有話語都只是辯解罷了。因此，他毫無後悔。這條路，是他胡嘉明親自選擇的。

清明默默凝視著胡嘉明。

卡嘎。

終於，他的劍尖劃過地面。

無法認同，也無法接受。無論說出什麼話，胡嘉明終究不過是個惡人，幫助張一笑殺害了數萬人的性命。沒有同情的理由，更不值得同情。

儘管如此，清明卻彷彿在反覆咀嚼那句話，緩緩閉上了眼睛。

"燦爛……我好像有點懂了。"

似乎要冷笑出來，但同時清明又理解了。因為他自己也是如此。

清明也曾想盲目追隨那偉人的背影——那個活出了他連想都不敢想的人生的偉大之人。

清明所喜愛的偉大，在胡嘉明那裡卻是「燦爛」。只有這一點不同。

胡嘉明淡淡地笑了。

"是嗎……"

越想越覺得奇怪。他從未想過自己竟會有被別人理解的一天。甚至很多時候，連胡嘉明自己都無法理解自己。

可是在這樣的時刻，胡嘉明竟莫名其妙地渴望被清明理解，而清明也理解了他。

人生也好，其中的緣分也罷，真是可笑至極。

"現在可以了。謝謝你。"

胡嘉明靜靜地向清明低頭致意。他清楚，就連這短短的對話，也是因為清明的寬容才得以實現。

明明清明恐怕恨不得立刻砍下他的頭轉身離去。

胡嘉明作為小小的回禮說道。

"璉珠大人已不再是過去的璉珠了。我早就有種感覺，從某時起，您就像被什麼追趕著一樣，變得扭曲了。"

在注視著張一笑的過程中，胡嘉明也曾有過一瞬間預感到這樣的結局。當然，他沒想到會是以這種確切的形式。

胡嘉明緊緊盯著清明。

"可是，在我眼裡……你同樣也是如此。"

這句話讓清明的眼神變得沉重。

"尋找那個答案，是你的責任了。現在就此結束吧。我累了。"

胡嘉明說完這話。

清明靜靜地看著他。眼前站著一個無比疲憊的人。

直到最後一刻仍拼命保持著不屈姿態的，不過是個凡人罷了。既是讓天友盟飽受折磨、被逼入絕境的敵人，也是個讓人恨不得在夢裡嚼碎他血肉的可恨惡人。

但此刻壓倒清明的情緒，至少不是憤怒。

腳步聲。

清明朝胡嘉明邁出一步。一步，又一步。不快不慢，兩人之間的距離逐漸縮短。

所有人都屏住呼吸，死死盯著這一幕。

胡嘉明也是如此。他沒有迴避，直視著朝自己走來的清明。這是他所作所為的代價，也是他選擇的結局。

清明在近處停下，冷冷地開口。

"不管你嘴上說什麼，你終究是個狗一樣的傢伙。所以………"

咔嚓。

終於，伴隨著一聲令人毛骨悚然的聲響，慘白的劍身刺入了胡嘉明的胸膛。

利劍瞬間貫穿心臟，帶來強烈的異物感與眩暈般的劇痛。胡嘉明的血液開始冰冷地凝固。

胡嘉明踉蹌著，卻連一聲呻吟都沒有發出，只是低頭看著插在心臟上的劍。抬起頭時，視線與清明相撞。那毫無餘地的冰冷眼神，的確配得上梅花劍鬼之名。

"你要去的地方，只有地獄。"

咬牙切齒的聲音鑽進胡嘉明的耳朵。

"所以你先去等著吧。總有一天，我也會去的。"

胡嘉明張開的唇間，鮮紅的血緩緩流淌而出。與此同時，刺入心臟的劍身猛地扭曲。傷口處血液汩汩湧出。

"到時候，我再親手殺了你一次。"

胡嘉明試圖露出微笑。但因劇烈的痛苦和早已模糊的感官，他的笑容看上去不過是肌肉短暫地抽搐了一下。

「你………還不知………自己的分量………」

"......."

"你說你要去的地方………那地獄………可未必容得下你………啊。"

力氣徹底消失，胡嘉明的膝蓋一軟。

撲通。

雙膝跪地的他拼命穩住身體，只將頭微微歪斜。扭曲不堪的視野中，映出灰暗的天空。

'真像啊。'

就像那天的天空一樣。

意識逐漸模糊，無盡的寒意如潮水般湧來，將他徹底吞噬。世界一點點被染成漆黑。

在沉入黑暗之際，胡嘉明最後看到的………是過去某個瞬間，談論著夢想、燦爛笑著的張一笑的模樣。

那只是個無比輝煌的年代。

胡嘉明的嘴角溢位一絲輕笑。到最後他看到的，竟還是這樣的景象。真是執迷不悟啊。

"戀珠………"

歪著的頭緩緩低垂下去。跪坐在地、低頭的胡嘉明，呼吸慢慢變得微弱。

清明呆呆地望著終於斷氣的胡嘉明。

他曾是萬人方的軍師，張一笑的謀士，也是四派連的二把手。僅僅用這些稱呼，根本無法概括這樣一個人。

而這樣一個人的結局，卻如此悽慘。悽慘到令人不願相信。

這個事實，在清明心中激起了一股無法言喻的憤懣。

清明咬緊嘴唇，直到滲出血來。

儘管是敵人，但胡嘉明不該就這樣死去。至少不該像一張被丟棄的廢牌，如此輕賤地死去。

不管出於什麼目的，只要是人……至少還披著人的外衣，就不該把拼上全部人生追隨自己的人就這樣隨意拋棄。

"清明啊。"

聽到呼喚自己的聲音，清明回過頭去。

而叫住他的尹鍾卻瞬間一驚，不由自主地後退了一步。原因在於清明那雙眼睛——從未見過如此散發出森然寒意的師弟目光。

「師兄。」

"……清明啊，你沒事吧?"

尹鍾眼中浮現出疑惑。清明看起來很不對勁，比任何時候都更危險。

"得走了。"

"……走？去哪裡？"

「有那傢伙的地方。」

清明越過尹鍾望向前方。僅憑眼神，尹鍾便明白了意思，吃驚地反問道。

"張一笑?"

清明點了點頭。尹鐘下意識地攥緊了拳頭。

"那傢伙……"

"必須殺了他。"

"......."

"走吧，師兄。去結束這個地獄。"

尹鍾最終什麼也沒再多說，只是默默點了點頭。

清明立刻猛踏地面衝了出去。尹鍾也跟著他準備起跳，卻忽然停下腳步，回頭望去。

胡嘉明冰冷僵硬的屍體靜靜地躺在那裡。尹鍾輕嘆一聲，低聲唸了一句道號。

"走了。"

然後，尹鍾與其他華山弟子才終於追隨著清明，朝著來時的方向狂奔而去。

他們離開之後，空曠的原野上，胡嘉明孤零零的屍體被風吹得微微晃動了一下，隨即側翻倒地。

撲通。

倒下的屍體沉入一片濃重的寂靜之中。

滴答。滴滴答答。

一滴一滴的雨水落在逐漸冷卻的軀體上。雨勢越來越大，很快便如要衝刷整個世界般傾盆而下。

雨水沖刷著胡嘉明的臉。血與泥被洗淨後，他的面容竟顯得異常平靜了些許。

第1837章。所以說，才沒意思啊。(2)

"嗯哼。"

張一笑輕輕哼了一聲，毫不在意地彈飛了順著指甲滴落的血珠。飛濺到空中的血滴，隨即啪嗒一聲落入地上積著的血泊中。

又ok。

一滴血落下的聲音本不該被聽見，可不知為何，所有人彷彿都清晰地聽到了那聲響。因為整個空間已被一種扼住呼吸的沉默所支配。

打破這片死寂，張一笑慢悠悠地開口了。

「表情怎麼都這麼難看啊?"

啪嗒。

他邁出一步。張一笑毫無顧忌地踩過被鮮血浸透的屍體、撕裂殘破的戰爭殘骸，以及一切該被稱為惡意產物的東西，緩緩走近。

啪嗒。

所有人都像被蠱惑般死死盯著他。為什麼這傢伙會在這裡?到底為什麼?

集齊所有視線的張一笑咂了咂嘴，露出一副失望的表情。

「我還以為你們會稍微高興點來著……真是失望啊。"

張一笑緩緩掃視周圍每一個人。與他對上視線的人，都不由自主地往後退縮。這是本能的反應。

所有人感到血液彷彿凍結。幾分鐘前還充斥全身的意志，如同謊言般消失無蹤，彷彿從一開始就不存在一般。

不覺得奇怪嗎？張一笑再怎麼強，也不可能與整個血宮相提並論。所以冷靜來看，比起張一笑，更應該警惕那些正朝這裡趕來的血宮弟子才對。

但誰也做不到。理由很簡單。因為眼前站著的那人，就是霸君張一笑。

他雖為一人，卻絕非僅僅是一人。正因如此，沒有人敢貿然開口或行動。只能像青蛙直面毒蛇般，僵在原地動彈不得。

除了一個人之外。當然，唐群嶽的視線也曾短暫地顫抖了一下，僅此而已。

張一笑咧嘴笑了。那張沾滿鮮血的臉上浮現笑容，顯得更加陰森可怖。

"嗯哼，嚇到了嗎?"

唐群嶽盯著張一笑看了許久，才艱難地開口。

"……不能說沒嚇到。"

張一笑咯咯地笑了起來。

"何必這麼認真。"

那笑容毫無隔閡，彷彿見到了多年的老友一般。

他顯得從容不迫，哪怕獨自面對一百多名敵人，也未流露出絲毫恐懼。這種態度反而給對手帶來了更加沉重的壓迫感。

唐群嶽幾乎把下唇咬得發白。但很快便換上表情，開口說道。

"確實嚇到了。畢竟沒想到那位了不起的霸君，會像嚇破膽的狗一樣，把自己埋在屍堆裡瑟瑟發抖。"

"哈?哈哈哈哈哈哈!"

唐群嶽一嘲諷，張一笑便放聲大笑起來。

"嚇破膽的狗！哈哈哈，這形容太貼切了！哈哈哈哈哈哈！"

聽著那響亮刺耳的狂笑，旁人胸口更加沉重。而張一笑毫不在意，笑得眼淚都快流出來了，他含著淚看向唐群嶽。

"嘛，也不算什麼壞事吧?"

"......."

"不管是狗，是雞，還是別的什麼，只要能砍下那位了不起的毒王的腦袋就行。"

唐群嶽面不改色地回嘴。

"真是榮幸啊。沒想到堂堂霸君竟如此高看我。"

張一笑眯起眼睛，像下弦月般笑了起來。

"高看……？嗯？"

啪嗒。

張一笑踩著血泊，朝唐群嶽走去。步伐緩慢，彷彿在散步一般。

啪嗒。啪嗒。

"這……!"

被氣勢壓倒的唐霸再也忍不住要衝上去，卻被唐群嶽一把狠狠抓住手腕，硬是攔了下來。

唐霸驚訝地回頭，但唐群嶽連看都不看他一眼，只是更用力地攥緊他的手腕，傳達自己的意志。

"嗯。"

張一笑看著這一幕，彷彿覺得很有趣似的開口。

"老實說，我其實也沒特別看重你。在這兒的誰，對我來說都無所謂。"

張一笑的目光如透明般穿透了唐群嶽。

"只不過，如果那個‘誰’恰好是天下聞名的唐群嶽……那就尤其不錯了。你說是吧?"

終於，張一笑臉上的表情緩緩扭曲起來。那是一種透著邪氣的模樣。唐群嶽的指尖不由自主地顫抖起來。

"這也能稱之為計謀嗎。"

四霸連全都逃竄，天友盟步步緊逼之際，張一笑將身體藏在屍體之間。鼻子埋進骯髒的汙水和腐爛的血肉裡。把自己的身體任由前行之人的腳踐踏。

堂堂霸君，統領四霸連的他，竟甘願親自承受如此屈辱。

對他而言，短暫的屈辱根本不值一提。

就算脫下象徵身份的衣袍，摘下頭上的冠帽，哪怕被四霸連普通的武人踩著後背走過，也無所謂。

"若是有人……哪怕有一個人察覺，恐怕就不只是砍頭這麼簡單了。難道你以為，就算失敗也能活著回去嗎?"

"哼。"

面對唐群嶽的質問，張一笑像是覺得很有趣般笑了。

"怎麼可能呢。你們這種貨色，不過是一群無能的豬崽子，但那個叫天友盟的組織，總不會全是廢物吧。"

"......."

"就算是我，一旦失敗也得死。而且會死得極其難看。"

唐群嶽的臉色越來越青。誰都看得出來，這絕不僅僅是因為傷勢加重所致。

張一笑繼續說道。

"不，不。難道事情會只停留在那種程度?說不定我會成為歷史上遺臭萬年的蠢貨——連逃跑都不會，裝死卻被抓住殺死的天下第一傻瓜。但是………"

張一笑拖長語調，微微歪了歪頭。

"那又有什麼關係?"

瞬間，所有人都啞口無言，只是呆呆地望著眼前這個人。

他的身體裡，無疑也流淌著同樣的紅色血液，但分明與常人截然不同。那種差異，讓人連試圖理解的勇氣都生不出來。

張一笑蒼白地笑了。

"可能會死，這又有什麼要緊？重要的是我沒死，所以現在才能站在這裡面對你。"

唐群嶽的嘴裡，輕輕吐出一聲嘆息。

'不該試圖去預測的。'

為什麼沒想到?張一笑可是連自己的性命都能如此輕易地當作賭注押上的人。

試圖用常理去揣度這種人的行動，從一開始就是錯誤的。註定只會失敗。

這時，一直沉默不語的諸葛子仁終於開口了。他的臉白得如同見了鬼一般。

"難道從一開始……我們就在你的算計之中被耍得團團轉?"

諸葛子仁之所以會表現出這種反應，也是理所當然。畢竟，當初最強烈叫囂著必須追擊假張一笑、結束這場戰爭的人，正是他自己。

可如果這一切都是張一笑的圈套……那他便成了將整個盟都推向絕境的、無可饒恕的叛徒。

"竟如此愚蠢地………"

"愚蠢………嗯。這句話可有點不對。"

張一笑輕輕搖了搖頭。

"我可沒有輕視你們。恰恰相反。我判斷，你們一定能給出最完美的答案。"

"什……麼?"

張一笑緩緩停下腳步，忽然回頭望去。就在這一刻，仍有無數人朝著假張一笑的方向猛衝而去。

"我相信你們一定能找到結束這場戰爭最完美的方法，並以最完美的方式將其執行。因為你們，確實有這個能力。"

諸葛自仁的臉色完全變得蒼白。張一笑微笑著面對他。

"果然，你做得和我想的一樣好。"

張一笑的笑容溫和，乍看之下甚至顯得慈祥。

"我一直信任你們。而你們，想必也一樣信任我這個人吧。"

"......."

"那我要做的事就很簡單了，不是嗎？只要稍微表現得愚蠢一點就行了。只要做出在你們看來‘張一笑絕對不可能做的事’，就能輕而易舉地騙過你們。就像現在這樣。」

諸葛自仁的手開始劇烈顫抖。

這話沒錯。

躲在屍體之間藏身。他並非不知道有這種手段。

只是覺得張一笑絕不會做出那種愚蠢又可笑、爛俗到令人作嘔的舉動罷了。不，他根本連想都沒想過，從一開始就在腦子裡徹底排除了這種可能。

而張一笑，正是反過來戳中了這一點。

諸葛自仁恨不得親手撕爛自己的嘴。

就算過程裡藏著什麼深意，最終他仍是在無意間幫張一笑成功實施了計劃。

所謂計謀，歸根結底就是欺騙他人以達成自己的目的。

正因為張一笑在所有人的記憶中太過完美無缺，僅僅是他做出這種粗劣的舉動，就足以徹底騙過所有人。

"你這麼做，又能改變什麼!就算你是霸君，僅憑他們幾個也扭轉不了大局……」

「噓。"

張一笑將食指輕輕抵在唇邊。

"安靜點。」

"什麼………」

"對話，得是身份相當的人之間才能進行。"

"......."

"我稍微陪你說了幾句話，就得意忘形地跳上飯桌的狗，可是要捱打的。意思是現在還輪不到你這種小角色開口。聽懂了嗎?"

張一笑移開視線，不再看失魂落魄的諸葛自仁，轉而凝視著唐群嶽問道。

"怎麼樣？我這番禮數，也算周到了吧？莫非毒王您還需要更多時間？"

唐群嶽怎麼會不明白，那段時間意味著什麼?

"你到底想幹什麼?"

此刻唐群嶽關心的並不是自己的命運。張一笑不可能為了抓住他一個人而冒如此大的風險。真正讓他困惑的是——張一笑真正圖謀的到底是什麼？

"想幹什麼………"

張一笑緩緩重複著，慢慢將垂下的雙手合攏。隨著一陣叮噹聲，手鐲滑落，輕輕纏繞在他的掌中。

"所以說，跟不懂的人說話才沒意思。"

"......."

"我並不是特別想做什麼。我只是想看看罷了。"

"想看看?"

"嗯。"

張一笑點了點頭。

"他失去了你，究竟會露出什麼樣的表情呢？尤其是，如果這失去的原因正是出於他的不足呢？怎麼樣，你不也很好奇嗎？"

唐群嶽的臉僵硬地繃緊了。

叮鈴噹啷。

張一笑的手鐲相撞，發出清脆的金屬聲。唐群嶽瞬間明白了其中含義，從懷中抽出短刀，握在手中說道。

"那得是你能打贏我的時候才說得出口的話。"

"哈哈哈，我就喜歡你這樣。"

張一笑狂笑著再次逼近。唐群嶽低聲喃喃了一句，聲音輕得不會讓他聽見。

"霸。"

"是，父親………"

「有機會就別回頭，趕緊逃。」

「那……!」

「這是家主的命令。還有。」

唐霸用顫抖的眼神望著唐群嶽。

「是作為父親的請求。」

唐霸咬著嘴唇直到出血，沉默良久，最終艱難地點了點頭。

「我……知道了。」

唐群嶽這才露出了微笑。

「活下去。」

嗚嗚嗡——

唐群嶽手中的匕首發出巨大的嗡鳴聲。

彷彿感受到了他榨出的戰意，不久後，張一笑被血染紅的臉上，一道慘白的裂痕如裂縫般浮現出來。

「這才對。這才像毒王。」

唰啊啊啊啊——!

唐群嶽的匕首如閃電般射向張一笑的眉心。

第1838章。所以說才沒意思啊。(3)

「不，師兄!等一下!」

白商用驚慌失措的聲音連連呼喚走在前面的人，但前方那人連看都不看一眼，只顧狂奔。

「師兄!」

白商再次激烈地喊了一聲，那人才終於回頭瞥了一眼。面容憔悴至極，但雙眼卻依舊如白商記憶中那般閃耀著光芒。

「幹嘛?」

「幹嘛？!你到底要去哪兒啊？」

白商完全無法理解。白天突然出現在他面前，連寒暄都來不及，就拽著他一路狂奔。

好吧，那還行。還能接受。

再怎麼說被逐出師門，白天也是他的師兄。就算掌門要打死他，這一點也不能動搖。所以白天來求助的話，白商當然得幫他。

但要幫忙的話，至少得知道白天想幹什麼吧？

「你是要去追張一笑嗎?」

白天果斷地搖了搖頭。

「不。以我現在的能力，追上去也什麼都做不了。」

「這……」

白商硬生生把‘是啊’後面的半句話嚥了回去。話雖沒錯，但當面說這種話不合適。

「那到底……?」

「我得做我能做的事。」

「所以到底是什麼事?」

「不是贖罪，就是營救。結果不同，做法也不同。」

「……啊?營救?誰被抓了?」

「嗯。」

「誰?」

「點蒼的弟子們。他們被煞派連抓去當人質了。」

白商瞬間語塞，沉默片刻後，突然難以置信地喊道。

「啊，不是，等等！你在說什麼?你為什麼要救他們啊?」

「誰都可以救的話就該去救!你這說的什麼廢話!」

白天怒目而視，白商不由自主地縮了縮脖子。

「那……他們在哪兒?」

「聽說在雲南。」

「……你在開玩笑吧?你現在要去雲南救人?這說得通嗎?」

「當然不行。」

白商鬆了口氣。他還擔心白天是不是腦子出問題了，看來還好沒瘋。

「那當然。」

「如果真在雲南，那就救不了。」

「……你這話什麼意思?」

「張一笑會把人質放在那麼遠的地方嗎?」

白商皺起了眉頭。

「那傢伙不是那種人。他總是會預先佈置好下一步棋。萬一真長門的弟子們假裝不知道人質的事，對四派連拔劍相向，那傢伙就會把人質拖出來扔到他們面前，刀都架在脖子上了。」

雖然真長門、人質什麼的讓人一頭霧水，但白商也不得不承認，如果是張一笑的話，確實會這麼做。畢竟他就是那種總想搶先一步的人。

「可是我們沒法確定吧?」

「是啊。以前是沒法確定。直到剛才為止。」

「……現在不一樣了?」

白天面露堅決地點頭。

「嗯，我看到了。」

「看到誰?人質?」

「怎麼可能。」

「什麼？當然啊！」

「少廢話，跟我來！我也得親眼確認一下自己看到的東西！」

「不……」

白商發出一聲呻吟，但白天冷酷地無視了他。此刻，他連追上自己要找的人都已力不從心。

‘明明還在的。’

如果白天的推測正確，那就還有希望。他們還有機會為自己的過錯贖罪。」

* * *

「該死!」

林素炳拼盡全力奔跑著。腦海裡反反覆覆只有一個念頭：從什麼時候開始的？從什麼時候就被耍了？

‘巫堂……!’

一直咬著的嘴唇滲出了鮮血，但林素炳甚至感覺不到疼痛。

是從什麼時候開始的？對，就是巫堂背後起火的那一刻。從那時起，一切都開始扭曲了。

‘居然不是別人，而是我!’

被大火吞噬的，不過是一座殿閣和幾個傷員而已。

若是那些滿口仁義道德、標榜正道的天友盟正派傢伙，或許會信以為真，但身為邪派出身的林素炳本該察覺的——張一笑怎麼可能為了這麼點東西就單獨調派兵力？

‘有那兵力，早該去偷襲背後了。’

但當時他卻信了。誤以為燃燒的巫堂殿閣，是為了引誘前線巫堂弟子回援的詭計。因此他還以為，巫堂弟子們含血帶淚的正義之心，已經粉碎了敵人的陰謀。

可結果如何？

以趙傑為首，本該守護後方的所有人全都一頭扎進了巫堂山，而此刻，他們的背後早已空無一人，繞過巫堂下山的血宮魔頭們正蜂擁而至。

不，說不定現在已經正面交上手，打起來了。

「該死!」

林素炳嘴裡突然爆發出一聲歇斯底里的怒吼。太蠢了。太笨了。像個白痴。

「現在不是自責的時候。」

就在這時，孟昭那沉重的聲音刺入耳中。

「沒人發現的事，不怪你。」

「是，是的。但我知道我本該察覺的。我存在的意義就是如此。」

林素炳再次狠狠咬住了嘴唇。

這一切誤判的原因只有一個——他被結束戰爭的機會矇蔽了雙眼。

不，或許他是害怕戰爭根本無法結束，早已嚇得魂飛魄散。

不管原因是什麼，他失去了冷靜。被張一笑丟擲的誘餌奪走了注意力。而對張一笑來說，只需要這麼一瞬間就夠了。

‘求求你。’

林素炳最終剩下的，只有這迫切的祈願。

「他不是那麼容易上當的人。你不是也清楚嗎。」

孟昭試圖再次穩住局面，但林素炳已經攥緊了拳頭。

"那不是問題所在。"

孟昭和鍾離谷同時回頭看向他。

唐群嶽?如果說不擔心，那是騙人的。因為不知從何時起，林素炳也對唐群嶽懷有親近的情感了。

雖然用友情來形容有點難為情，但至少他無法冷漠地看著對方死在張一笑手上。

但現在林素炳有比唐群嶽性命更重要的東西。

「您不明白嗎?"

"那是什麼意思。"

"血宮很強。"

突如其來的話讓鍾離谷皺起了眉頭。

"那不是眾所周知的事實嗎？但我們也不至於害怕到那種程度……"

"而且，那血宮是由張一笑指揮的。"

鍾離谷閉上了嘴。

當‘血宮’這個名字加上‘張一笑’三個字的瞬間，所感受到的分量本身就已經不同了。普通的血宮和張一笑率領的血宮，顯然是兩個不同的組織。

"更糟的是，我們現在已分散成十幾路，連友軍在哪裡都不清楚。如果張一笑趁機追擊，你還想象不到會發生什麼嗎?"

鍾離谷的眼神微微顫抖了一下。

「現在立刻通知所有人的話……」

"用什麼辦法通知?"

無言以對的鐘離谷再次閉上了嘴。

「四派連已經徹底無法收拾了。但該死的，我們自己也是一樣啊!"

林素炳咬緊了牙。天友盟的指揮早已崩潰。此刻的天友盟就像一只看到羊群四散奔逃而喪失理智的狼，為了追逐四處逃竄的羊群，脫離了群體，瘋狂地獨自狂奔。

而在那些狼的背後，老虎正悄然逼近。

終於理解了一切的鐘離谷腦中浮現出四個簡潔的字。

'各個擊破。'

張一笑一定清楚，自己該如何行動才能最有效地摧毀天友盟。畢竟，最初引導天友盟行動的人就是張一笑。

想到假張一笑的每一個動作，都不過是為了把天友盟撕成更容易吞食的碎片，林素炳全身都起了雞皮疙瘩。

情況比鍾離谷最初預想的要嚴重數倍。他急忙問道。

"那現在該怎麼辦?"

"目前來說……在他行動之前阻止他才是上策。無論如何都必須做到。"

為此，他現在正不惜一切代價拼命奔來。

不必完全擋住他。只要死死拖住他的腳步，讓他無法按計劃行動，救援就一定會到來。察覺到情況異常的人，絕不會只有自己一個。

'拜託了!'

所以林素炳只能祈禱。祈禱唐群嶽和諸葛子仁已經察覺到了這場危機。不，哪怕他們尚未察覺，也請至少暫時拖住張一笑的腳步。

'如果做不到的話………'

林素炳緊緊閉上了眼睛。光是想象，就已讓他毛骨悚然，神志恍惚。

戰力四散，戰場變得近乎無限廣闊。肉眼已難以準確辨認敵人，甚至連友軍的位置都看不清。在這如同地獄般的狀況中，必須找到那微不足道的一小撮——張一笑與血宮。

時間拖得越久，戰力就會越快崩潰，傷亡人數也會以數百計地增加。即便如此，還要死死纏住敵人進行阻擊，等到那時，接近一半的天友盟弟子恐怕都已經戰死了。

"再怎麼強，張一笑能強到哪兒去?就算把血宮所有武者都帶來，人數也不過幾百而已。"

"如果只是血宮的話，確實如此。"

"難道還有別的勢力?"

"那些正在逃跑的四派連傢伙，如果親眼看見張一笑帶著血宮猛衝過來，你覺得他們會怎麼做?"

孟昭發出了一聲低沉的嘆息。

這根本不需要思考。那些傢伙會不顧一切地跟在張一笑後面，為了活命也一定會這麼做。

什麼計劃都不需要了。只要張一笑橫穿這個戰場，就能把所有看得見的傢伙全都聚集起來。

'就算人數不多也無所謂。只要集結起足以逐個擊破四分五裂的天友盟的兵力就行了。'

頂多就是當個擋箭牌。但眾所周知，張一笑正是這世上最會利用‘擋箭牌’的人。

林素炳、孟昭、鍾離谷全都沉默了片刻。越想越能深切體會到當前局勢有多麼可怕。單是血宮就已經如此棘手了，萬一張一笑還藏著血宮之外的其他勢力呢?

結果不用多想，只有‘毀滅’二字。不管之前的戰局如何發展，一切都要重新洗牌，從頭再來。

孟昭怎麼也想不明白。

"怎麼會……我, 我們不是明明在贏嗎?"

"......."

"在那種局勢下，張一笑看起來甚至毫無作為。可怎麼就憑一步棋，局勢竟徹底翻轉成這樣?"

林素炳繼續沉默著，因為他不知該如何解釋。

難道要說，就連天友盟自以為已經取勝的那些瞬間，其實都是為這一招所做的鋪墊？還是該說，戰場本就是隻要一步妙棋就能徹底扭轉命運的魔域？

然而反覆思索之後，林素炳終究還是沒能說出一句話。他心裡其實有答案，但那話現在卻無法說出口。

出人意料的是，那句話反而由鍾離谷替林素炳說了出來。

"……正因如此，他才是霸君啊。"

"這下……"

"現在先救幫主要緊。"

鍾離谷果斷地說道。孟昭沉重地點了點頭。

就在這時，林素炳的視野遠處出現了一隊正快速接近的人影。而當他看清領頭之人時，不由自主地罵出了髒話。

"他媽的。」

清明。他正率領華山，朝著林素炳前進的方向趕來。

至此，原本還抱有的那一絲希望——清明可能比林素炳更早察覺情況，搶先去救唐群嶽——徹底破滅了。

「綠林王!"

與清明並肩奔跑的尹鍾用盡全力喊著他。即便林素炳沒有下令，兩支隊伍也自然地匯合到了一起。

"掌門，情況……"

"我知道。"

林素炳默默轉過頭去。是啊，現在已經不需要再多說什麼了。剩下的，只需親眼確認。

"在那兒!"

就這樣拼了命地狂奔到底，他們終於找到了——那個他們曾留在後方、不得不離開的人們。

"啊……啊，啊………」

"他媽的………"

展開的，是絕不想要相信的現實。荒蕪的大地上，慘烈的屍體堆積如山，多到連數都不敢數。

從他們體內流淌而出、尚未凝固的鮮血，將黃土色的大地染成了暗紅色。

第1839章。所以說才沒意思啊。(4)

人總是會變的。

就算再怎麼拼命堅持不變，只要在世間不斷被磨礪、被消磨、被削去，總有一天會突然發現，自己早已變得面目全非。

更何況是在戰場上呢。

在一個人無法作為人活著的戰場上，反而只有不斷改變、不斷捨棄，才能活下來。靈魂被燒成灰燼，最終碎裂，曾經認為是‘我’的那部分，也在不知不覺間被一點點撕扯殆盡。

再怎麼令人心碎的景象，看多了也會變得麻木。再怎麼撕心裂肺的失去之痛，經歷得多了也會變得遲鈍。

就這樣不斷捨棄、不斷撐下去，直到某一天突然明白——曾經以為是自己的那部分，早已一絲不剩。

清明分明是這麼認為的。他經歷過太多，多到已經無法再談痛苦。如今要說失去，也早已多到數不清了。

但他如今才重新明白：無論捨棄多少、失去多少，人終究無法徹底改變。

當自以為已經麻木的心，被無法承受的鈍痛碾壓時，他終於醒悟：有些東西，就算想變也變不了；有些東西，就算想丟也丟不掉。

清明沉默地凝視著眼前的慘狀。

就在片刻之前，這些人分明還活著，還在呼吸。他們曾用閃亮的眼睛看著世界，用嘴巴說著話、笑著，如今卻冰冷地漸漸僵硬。

「諸葛家主……」

倒在地上、位於最前方的人，正是諸葛子仁。

死狀慘烈。雙眼瞪得老大，至死都未能閉上。當清明直視那空洞的眼眸時，不由自主地緊緊閉上了雙眼。一股濃烈的既視感，將他不斷拖向某個深不見底的角落。

頭暈。只是頭暈。

「清……明啊……」

他聽見有人在呼喚。那聲音茫然無措，並沒有明確的要求。只是迫切地想要確認——身邊還有另一個人存在。

清明靠著那聲音，勉強抓住了即將沉淪的意識，睜開了雙眼。眼前的景象絲毫未變，但很快，他臉上浮現出熟悉的神情。

清明緩緩轉過身。

他看見了師兄師弟們的臉。那些曾經無比可靠、令人安心的面孔，如今卻像迷路的孩子。是因為清明的靈魂已經太過疲憊了嗎？

師兄師弟們臉上的神情，與其說是絕望，不如說更接近茫然。他們無處安放、搖晃不定的目光，彷彿約好了一般，齊刷刷地投向清明。

清明幾乎要被那目光的重量壓垮。

他清楚自己該說什麼，清楚自己該做出什麼選擇。

安慰之類的話毫無意義。在這裡什麼都做不了。所以必須儘快追上去。與其浪費時間抱著失去的東西哭泣，不如去守護可能還會失去的東西。

所以……必須走。背對著身後的一切慘狀，裝作若無其事地，就這樣離開。

"......."

但話到嘴邊卻怎麼也說不出口。就算勉強張開，也只能擠出嘶啞的金屬般的聲音。

清明只希望，覆在自己臉上的面具裂開的縫隙，不會被這些人發現。

清明咬破了舌頭，正拼盡全力再次開口時。

"……青………"

清明的瞳孔微微顫抖。順著那微弱的聲音，清明如被蠱惑般地轉過頭去。

"………明。"

嗒。

腳步不由自主地動了起來。雖然緩慢，但一步、一步，從未停下。

在慘不忍睹的屍體之間，有個人正掙扎著撐起身體。動作沉重得彷彿下一秒就要徹底崩塌。

清明的腳步越來越快。

啪嗒。

他踩著沒到腳踝的血水，幾乎已經是在狂奔。

"唐家主!"

就在尹鍾帶著哭喊般的聲音從背後響起的瞬間，清明如一道光般疾衝而出，終於勉強伸手抓住了即將倒下的唐群嶽。

哆嗦。

然而清明一觸到唐群嶽的身體，便猛地一驚，立刻縮回了手。強烈的異樣感與極端的熟悉感同時襲來。

看到唐群嶽搖搖欲墜，清明驚呼一聲，急忙用雙手扶住他的肩膀。

果然沒感覺錯。太冷了。冷得根本不像是活人。

這代表著什麼，他又怎會不明白。清明緊抓著唐群嶽肩膀的手，微微地抽搐著。

"家主!"

姍姍來遲的尹鍾倒吸一口冷氣。當他看清唐群嶽身上處處刻著的慘烈傷痕時，立刻咬緊了嘴唇。

還能活著簡直就是奇蹟。每一道傷口都看起來極其嚴重，甚至胸口正中央還被開了一個巨大的洞。

'這………'

救不活了。不管誰來都一樣。

唐群嶽僅存的一隻眼睛緩緩地動了動。但似乎無法聚焦，視線在虛空中四處遊移，始終無法落在清明身上。

"你………在那兒嗎?"

尹鍾看見了。清明的肩膀正劇烈顫抖，彷彿隨時都會崩潰。

他已經瞎了。不，甚至連清明的手正搭在自己肩上都察覺不到。

"在那兒………"

"家主………"

清明像是擠出來般開了口。唐群嶽的臉色瞬間柔和了下來。

"………你在啊。"

唐群嶽緩慢地伸出手。清明下意識地緊緊握住了那隻手。從唐群嶽手中滴落的血水，順著清明的手腕流淌下來。

"霸………還在嗎?"

唐群嶽一問，尹鍾立刻下意識地環顧四周。霸兒?唐霸在屍體堆裡嗎?如果在的話，應該一眼就能認出來才對。

那麼………

"他還活著。"

但清明瞬間毫不猶豫地回答了。唐群嶽的臉上掠過一絲微小的安心，似乎感受到了他話語中的堅定。

"………太好了………"

但這絲安心並未持續太久。他急忙朝推測有清明存在的方向投去空洞的目光，艱難地說道。

"華山劍俠………那傢伙，必須去追那傢伙………"

"家主。"

"提防後方………去救其他人………"

清明用力拽過唐群嶽抽搐的肩膀，緊緊抱住。清明的臉扭曲了。

"快走……別管我!"

"那傢伙。"

清明用堅定的聲音開口了。方才還慘然扭曲的臉上，不知何時浮現出一抹蒼白的微笑。

"我把他打倒了。"

唐群嶽的眼神動搖了。清明卻對他笑得更加燦爛。明知道對方看不見，卻仍希望那份心意與溫暖能夠傳遞過去。

"所以，我沒事的。你不用再擔心了。"

"……真的……嗎?"

"是的。"

我知道。

唐群嶽是對的。他一直都是對的。

必須留下他。捨棄無法挽救的人，去救那些還能救的人。清明不也一直是這樣想的嗎？

但此刻，他做不到。

"太好了……真是太好了。」

唐群嶽的嘴角終於浮現出淡淡的笑容。那是一張發自內心安心下來的面孔。

尹鍾拼命捂住自己的嘴。林素炳轉過頭，望向遙遠的天空。

所有記得與唐群嶽共處時光的華山弟子都低下了頭，壓抑著哭聲。為了不讓唐群嶽聽見，為了不讓他最後的時刻染上不安。

唐群嶽有這個資格。至少，他有權獲得一場平靜的死亡。

「華山劍俠。」

清明沒有回答。不，是他無法回答。

因為唐群嶽的聲音比剛才更加清晰了。清明太清楚這意味著什麼了。他見過太多次，經歷過太多次，卻永遠也無法習慣這一幕。

"拜託你了……照顧好唐家。"

"……是。"

"那孩子雖然不成器，但不是個壞孩子。你是知道的吧?"

"是的。我知道。"

「綠林……"

「他媽的，還操心這個？你居然知道我在這兒。"

林素炳粗聲粗氣地回應，唐群嶽卻拼盡全力想要笑出來。

"當然……我們初次見面時確實不太愉快……但這裡的所有人，不都是一樣嗎？"

清明和林素炳輕笑了一聲，點了點頭。開端確實是孽緣。這一點無可否認。

"不過……我……啊……"

斷斷續續說著話的唐群嶽突然呆呆地望向某處。那是別人看不見的、只有唐群嶽才能看見的地方。只屬於他一人的景象。

"……我很開心啊。"

清明低下了頭。

"這不是你的……錯……啊。能遇見你，我很……慶幸。"

"家主大人。」

"我終於也……"

唐群嶽輕輕哼了一聲，低聲笑了。隨即，鮮血從他口中汩汩湧出，流淌下來。

"清……明……"

"在。"

「別太責怪自己了。我一直為此感到難過。你已經做得足夠好了……」

清明默默握緊了抓住唐群嶽的手。

"……謝謝你。"

"我……用言語，謝謝你。"

清明不會忘記。

在門派裡那些被孤立的人當中，是誰第一個信任了他——他到死都不會忘記。

"請您別擔心唐家。我一定會……讓它重回正軌。"

唐群嶽沒有再道謝。他知道，那樣的言語已經不需要了。

他只是相信。相信他認識的最年幼、最年少的朋友。他一生中唯一的摯友。

"素素她……"

唐群嶽的聲音裡帶著一絲眷戀。

"希望她……不要哭。"

唐群嶽的手中緩緩鬆開了力氣。

清明咬緊牙關，屏住呼吸。不讓一絲細微的呼吸聲、不讓一縷輕微的哭聲洩露出去。為了不讓這男人離去的路上留下絲毫不安，他咬著嘴唇，將臉深深埋進自己的肩膀。

心裡一遍又一遍地祈禱。但願這顫抖，千萬別傳到唐群嶽身上。

只願他走得平靜安寧。

終於，唐群嶽的動作徹底停止了。清明知道他已經離去，卻仍久久地低頭看著懷中抱著的唐群嶽。

閉著眼的唐群嶽臉上，浮現出無比安詳的微笑。清明將那笑容、那面容，深深印入眼中。為了永遠不再忘記。

過了許久，清明才小心翼翼地將唐群嶽放下。面向靜靜躺平的他，說出了未能及時傳達的最後一句話。

"……辛苦您了。"

終於，身後傳來某人壓抑不住的啜泣聲。再也忍耐不住的人們，放聲痛哭起來。

但沉浸在悲傷中的時間已經過去了。

清明緩緩站起身來。向如沉睡般閉著眼的唐群嶽輕輕低頭行禮。將那最後的身影深深銘記後，立刻轉身離去。

"清明啊………"

清明的臉色如往常般平靜。

「別哭。」

尹鍾聽了這話，咬緊了嘴唇。

"現在還不行。等砍下那傢伙的腦袋回來之後，那時候。"

"......."

"那時候才能哭。」

華山弟子們粗暴地抹去眼中的淚水，堅定地點了點頭。他們原本因悲傷而顫抖的眼中，已然滲入了一抹冰冷的寒意。

"走吧。"

隨著某人的聲音，所有人轉過身去。

清明對唐群嶽說了謊。而在這裡的每一個人都默許了這個謊言。但將這一切變為真實的時間，還尚未到來。

華山弟子們如潮水般疾衝向前。

當鍾離谷中帶著無法掩飾的惋惜離去，連雙眼通紅的孟昭也轉身離開後，最後留下的林素炳，死死地盯著如沉睡般躺著的唐群嶽。

唐群嶽真的不知道那句話是謊言嗎?

"………真是到死都這麼裝模作樣啊。"

林素炳朝著唐群嶽深深抱拳行禮。這是從他們初見那一刻起，直到現在，從未有過的鄭重禮節。

當他重新抬起低下的頭時，林素炳的表情也已變得堅定。

終於，連林素炳也離去之後，留在原地的屍身上，雨水開始落下。

微溫的雨，為逐漸冷卻的軀體，微弱地傳遞著一絲暖意。

第1840章。所以才沒意思啊。(5)

從遮住臉的繃帶縫隙中露出的血宮主雙眼，微微眯起。他的視線牢牢鎖定在前方半步處奔跑的身影上。

'張一笑。'

那身白衣，早已被鮮紅的血染成暗紅。

那傢伙腦子裡到底裝了什麼?到底聽到了什麼，才能如此泰然自若地做出這種荒唐事，還居然成功了?

「練珠。」

血宮主一喚，張一笑慢悠悠地回過頭來。

視線相交的瞬間，一股冰冷的寒意順著血宮主的脊背流下。恐懼瞬間席捲全身。這種恐懼，與面對‘他’時的感覺截然不同。

這不是因壓倒性力量而產生的恐懼，而是面對未知時，從本能深處湧上的恐懼。

血宮主竟不由自主地低下了頭。

張一笑只是直直地看了他一會兒，然後又轉過頭去，低頭望向手中握著的那把小匕首。

雖然算不上糟糕透頂，但也稱得上粗陋的匕首。他用指甲緩緩颳去匕首刃上沾著的血。

'......唐群嶽!'

張一笑的眼神驟然陰沉下來。

* * *

咔嚓!

唐群嶽怔怔地低頭看著插在自己胸口的匕首。張一笑歪著嘴角笑了。

"是禮物啊。喜歡嗎?"

張一笑問了，但唐群嶽只是死死盯著那把匕首，一言不發。張一笑露出近乎嘲諷的笑容。

"當唐家覆滅那天，那個在場的古怪老頭給我的。該說是遺物嗎？是不是很有趣？"

唐群嶽的肩膀微微顫抖起來。

"那老頭可曾想過，他留下的遺物會刺穿你的胸膛?可曾料到，他最後留下的東西竟會以這種方式被使用?就算知道，他還會把這把可笑的匕首交給我嗎?"

"......."

"不管那老頭指望什麼，恐怕都不是想要這結果吧？……對不對？哈哈哈。"

張一笑臉上浮現出同時混雜著愉悅與厭惡的詭異表情，緩緩撫過自己的臉龐。

"所以我討厭這種噁心的把戲。什麼命運啊、真意啊、道啊，那些隨口胡謅的無聊話，連人的一時任性都抵擋不了，輕易就會崩塌。"

那老頭大概希望張一笑透過這把匕首領悟到什麼。但張一笑的回答，就是將這把匕首刺進唐群嶽的胸口。

那老頭會怎樣呢？會後悔嗎，還是會痛哭流涕？

雖然早就是個死人了，但光是想象他若看到這一幕會露出的表情，張一笑就忍不住要笑出聲來。

"不過也算幸運吧。能死在你引以為傲的唐家兵器之下。就當是我最後的一點好意好了。」

張一笑無比溫柔、親切地笑了。

"畢竟我們之間也算是那種關係了吧？嗯？"

蠕動。

就在那一瞬，原本毫無動靜的唐群嶽的手緩緩動了起來，一把緊緊攥住了插在胸口的匕首。

張一笑收起笑容，靜靜看著這一幕，眯起了眼睛。

"毒王?"

噗嗤。

唐群嶽拔出了匕首。被迴旋勁纏繞過的肌肉鬆開，胸口留下一個小小的洞口。漆黑的洞中鮮血猛地噴湧而出。

「嘖。」

張一笑咂了下舌。他不可能不知道，拔出匕首隻會加速死亡。這麼急著想死嗎？

是自尊心作祟?還是即便臨死也要擺出姿態?不管哪樣，不都一樣可笑嗎。

但接下來唐群嶽的舉動，卻出乎張一笑的預料。

唐群嶽彷彿對自己胸口那致命的傷口毫不在意，只是死死盯著手中握著的匕首。看起來像是在驚歎，又或者像完全著了魔的人一般。彷彿那把粗陋的匕首是什麼曠世珍寶。

"......在這裡......."

「嗯?」

張一笑眼中閃過一絲異樣。

"原來在這裡。在這裡......."

唐群嶽望著匕首，靜靜地笑了。

作為匠人已達化境的曾祖父留下的遺作，這把刀粗糙得簡直難以置信。但正因如此，反而令人更加無法移開視線。

"是啊，所以才不可能被找到啊……"

唐群嶽連連發出‘呵呵’的笑聲，肩膀不停顫抖。那是一種透著虛脫感的笑。

"......."

然而在張一笑眼裡，唐群嶽看起來竟似乎如釋重負。或許這想法本身就荒唐可笑吧。

就在這時，唐群嶽將手中那把短刀朝張一笑扔了過去。

啪。

原本微微提高警覺的張一笑，最終輕輕伸手接住了那無力飛來的短刀。刀上沒有附帶一絲內力。正因如此，反而更讓人捉摸不透他的用意。

"拿去吧。」

唐群嶽那平淡至極的聲音，鑽進了張一笑的耳朵裡。

"那東西本就是你的。"

張一笑握著短刀，直直地盯著唐群嶽。

唐群嶽的臉色蒼白至極。即便不再多費手腳，也明顯可知他剩下的路只有死路一條。

所以這才顯得詭異。

那可是唐群嶽本人啊。他不可能不明白自己已經倒下、而此刻站在這裡的是張一笑意味著什麼。可他為何還能如此鎮定自若？

"哼。"

莫名地令人煩躁。就連張一笑這種粗神經，也流露出一絲細微的不快。

"哎呀呀，該不會是瘋了吧?"

"......."

「嘛，我倒也不是特別討厭逞強。反正是要死了，與其窩囊地死掉，不如到最後都繃緊脖子硬撐著也不壞。可是啊……太過分了就會顯得難看。"

這是毫不掩飾、赤裸裸的嘲諷。但唐群嶽卻毫不在意，依舊用那難以理解的目光靜靜注視著張一笑。

"你看見了什麼。"

「什麼?」

"從那把短刀裡，你看見了什麼?"

張一笑微微低下視線。

這把短刀無論看多少遍，都只是粗糙不平而已。雖然與外表相反，刀刃的硬度和鋒利程度詭異得驚人，但也僅此而已。除此之外，並無任何令人驚訝或了不起之處。

張一笑只是懷著終有一日要將這把刀插進唐群嶽胸口的惡意隨身攜帶罷了，這東西絕非值得他賦予意義的物件。

可現在，難道要從這玩具般的東西里看出些什麼來嗎？

"我的曾祖父……是位匠人。但他並未修習武學。"

"......."

"換句話說，他一輩子只懂得為他人打造東西，最終也這樣離世了。"

張一笑那粗獷的眼神中掠過一絲困惑。他不明白對方為何突然說起這些不著邊際的話。

"那把短刀，是留給我的話。同時也是留給你的。我聽到了那句話。那你，又聽見了什麼?"

"少在這胡說八道……"

"你不懂。」

唐群嶽打斷了張一笑的話。

"如果你不懂，那你就會敗。霸君。"

張一笑的臉色瞬間冷了下來。

唐群嶽的聲音中蘊含著超越他的力量與堅定信念，僅憑一句將死之人的惡語已無法解釋。

唐群嶽彷彿已無話可說，平靜地迎視著張一笑。而張一笑在看到他那張臉的瞬間，一股難以言喻的不快感猛地湧上心頭。

"嗯。"

張一笑低低哼了一聲，忽然咧嘴笑了。

"那又怎樣?"

終於，他的臉一瞬間扭曲得如同惡鬼一般。

啪啊啊——!

掌力狠狠擊中唐群嶽。唐群嶽連慘叫都來不及發出，便噴著鮮血倒飛出去。

「該死的東西，話還真多。」

張一笑輕蔑地冷哼一聲，毫不猶豫地轉身離去。即便如此，不知為何，嘴裡卻泛起一陣難以言喻的苦澀。

他強行固定住不斷想要回頭的視線，邁開腳步，手中緊緊攥著那把留下的短刀。

* * *

咯咯。

張一笑的指甲刮過那凹凸不平的短刀。

‘真是可笑。’

這種破短刀裡能看出什麼?不過是將死之人胡言亂語罷了，毫無意義。

張一笑想要毫不猶豫地扔掉短刀，但終究沒能做到。

張一笑暗暗咬住舌尖，強行壓抑住情緒，煩躁地把短刀重新塞進懷裡。那沉重的分量壓得他心頭髮悶。

「戀主。」

就在這時，血宮主的聲音再次響起。張一笑下意識壓住翻湧的殺意，嘴角一揚，開口說道。

「你說。」

「你打算怎麼辦?」

「嗯?」

「你的目的我明白了。能成功已經很了不起了。但你應該清楚吧?僅憑現在的實力，想把他們全部擊潰是不可能的。」

"......."

「頂多幹掉一半。不是嗎?光靠這點力量，根本扭轉不了局勢。」

血宮主也認為，張一笑這次的舉動確實驚人。

但僅憑這個還不足以徹底翻盤。而若想再進一步，我方付出的代價已經太過慘重。那麼，無論再怎麼厲害，終究不過是一步無意義的棋罷了。

張一笑輕柔地反問道。

「你真這麼想?」

「不是嗎?」

「對啊。」

當張一笑表示贊同時，血宮主的臉色頓時僵住。那到底………

但就在那一瞬間，張一笑的眼睛彎成了新月的形狀。

「可是，我為什麼要替你操心這個?」

張一笑停下了腳步，血宮主也隨之本能地停在原地。

「你這話什麼意思?」

「字面意思啊。我為什麼要替你操心這個?」

「不，你胡說八道………」

咔!

突然間，張一笑的手如毒蛇般迅猛出擊，一把掐住了血宮主的脖子。

「呃!」

那股力量兇狠得彷彿下一秒就要捏碎他的頸椎。血宮主瞪大雙眼，咬緊牙關，身體緩緩被提離地面。

「咯……咯………」

「依我看，該操心的人……另有其人吧？不是嗎？」

這是毫無預兆、完全出乎意料的突襲。

血宮主全身劇烈顫抖著，但那並非因痛苦而發抖。

「戀……戀……主……為……為什麼……」

「為什麼?」

張一笑雙眼中鬼氣森然，血宮主的臉上頓時佈滿深深的恐懼。

‘這瘋子……！！’

此刻只要張一笑稍一動念，他的脖子就會瞬間折斷。而以這人的性格，別說扭斷，恐怕連頭都能直接擰下來。

「你明白的，對吧？嗯？」

「呃………」

「我為什麼會這樣做。」

血宮主的瞳孔劇烈震顫，彷彿遭遇了地震。張一笑笑著，冷冷地開口。

「我連老鼠都懶得討厭。看著為了活命拼命掙扎的小老鼠，也算是一種樂趣。可如果那小老鼠梗著脖子硬撐，那就另當別論了。老鼠就得有老鼠的樣子，不是嗎?」

血宮主後背發涼。

他知道。這傢伙，知道他背叛了。

但為什麼是現在?

血宮主也預料到，張一笑可能會察覺自己的背叛。

可現在就乾脆把他徹底除掉，從常理來看不是太難讓人接受了麼。

"怎麼樣?現在如果我把你的脖子擰斷，好像就能想到辦法了。"

"什，什麼………"

"不，我說得對。"

張一笑微微一笑。

"就這樣吧。我保證。"

"咳呃………"

張一笑掐住血宮主脖子的手猛然加力。那架勢不單是要折斷脖子，簡直要把頭顱整個扯下來。血宮主的頸骨發出噼啪作響的慘叫。

"所以乖乖去死吧。作為背叛的代價，也不算貴了。"

看著那雙詭異波動的眼睛，血宮主頭腦一陣發暈。

除了稱之為瘋狂，還能怎麼解釋？翻湧的狂氣彷彿隨時都會將血宮主吞噬，並蔓延至四面八方。

在壓力下無法承受，舌頭被長長地拉出口外，紅色的涎水順著嘴角滴滴答答地流了下來。

就在張一笑要使出最後一擊的瞬間。

"有意思。」

一個陌生而低沉的聲音插了進來。

張一笑眼中閃過詭異的光芒，猛然轉過頭去。過去曾見過的那人，不知何時已悄然逼近。

"你說的需要煩惱的人……指的是我嗎?"

張一笑緩緩舔了舔嘴唇，眼神變得凌厲。

"哼，終究還是不能像老鼠一樣一直躲藏到底啊?"

"......."

"姑且先說句歡迎吧。畢竟也是老相識了。"

千殺帶著充滿殺意的笑容，死死盯住張一笑。

第1841章。你終將看見。 (1)

千殺張開的嘴再次緊緊閉上。他那黑得如同深淵一般的雙眼，彷彿扼住了旁觀者的呼吸。

在這股躁動不安、彷彿隨時都會爆發的兇險氣氛中，千殺再次開口。

"放開他。」

張一笑的眼角微微彎起，看起來近乎嘲諷的笑。

"哎呀，哎呀……沒想到比看上去還體貼呢。」

"我不會說第二遍。"

天殺的眼中湧起濃稠的殺意。張一笑似乎很不滿意，微微歪了歪頭，隨即鬆開了掐住血宮主脖子的手。

撲通。

「呼啊!」

直接摔落地面的血宮主劇烈喘息著，一把抓住自己的脖子，顫抖的目光在張一笑和天殺之間來回掃視。

全身都在發抖。僅僅近距離感受到兩人散發出的壓迫感，魂魄就像被碾碎壓垮一般。

"滾開，沒用的東西。"

因此，天殺冰冷的呵斥反倒讓他覺得近乎解脫。天殺看也不看正狼狽退開的血宮主，目光筆直地盯著張一笑。

"你怎麼知道的?"

"嗯？什麼意思？"

"我說的是，你怎麼知道我在這裡。你應該察覺不到才對。"

"哈?哈哈哈！哈哈哈哈！"

張一笑突然放聲大笑，笑得前仰後合，彷彿太過可笑而難以自持，一手捂著肚子，頭向後仰去。

"辛辛苦苦問你一句，你就這個反應?就這?"

張一笑笑了好一陣子，但天殺在此期間連眼皮都沒眨一下。

"哈啊......."

好不容易止住笑聲的張一笑，用含著淚水的眼睛直直盯著天殺。

"哎呀呀，看來是傷到你那點可憐的自尊心了？像你這樣高高在上的大人物……怎麼落到如今像老鼠一樣東躲西藏的地步了呢？"

天殺的眼角微微抽動，與此同時，一股極其駭人的殺氣開始瀰漫而出。

"呃呃......."

被那股殺氣波及的血教弟子們支撐不住，一個接一個癱倒在地。

「嗚，嗚嗚!"

其中甚至有人彷彿受了內傷，猛地嘔出一口鮮血。這股殺氣之猛烈，就連對魔氣與殺意比中原任何人都更熟悉的血教弟子們都無法承受。

然而張一笑本人卻在殺氣的風暴中毫無退縮之意，只是嘴角掛著譏笑，靜靜望著天殺。他那如新月般細長彎曲的眼縫中，閃過一絲詭異的光芒，那眼神在某種程度上，竟連天殺都被壓過一頭。

蠕動。

一直沉默的天殺，手指微微抽動了一下，顯然已難以再壓制體內翻湧的殺意。一旁靜靜觀察的張一笑，臉上的嘲諷之色更加濃烈。

"怎麼了?"

張一笑慢悠悠地將頭偏向一側，筆直而雪白的脖頸挑釁般暴露在天殺眼前。

"既然這麼生氣，乾脆一掌拍碎不就完了?啪地一下，多簡單。"

他用指尖輕輕敲了敲自己的脖子。

"來啊，我不會反抗的。"

天殺的臉色變得更加陰沉。

"來呀，快動手啊？嗯？幹嘛還在猶豫？哈哈哈哈哈哈!"

張一笑再次爆發出狂笑，一旁默默注視這一切的血宮主，指尖微微發抖。

'瘋，瘋了.......'

怎麼看都不像正常人。

張一笑是個了不起的人物，這點血宮主也不否認。張一笑的確是個偉大的存在。

但這是綜合了張一笑諸多方面之後得出的結論。若單論一身武力，他絕非天殺的對手。

天殺即便在兇名昭著的魔教諸教主之中，也是極為特殊的存在。當年魔教大亂時便已難尋敵手，如今又變得何等強大，簡直難以想象。

就連張一笑自己也必然清楚這一點。明明能感受到對方的強橫，卻仍像主動獻上性命一般行事，根本不像神志清醒的人。

"真奇怪啊，你怎麼下不了手呢?"

"夠了。"

天殺用毫無感情的聲音冷冷打斷。

"我的信念堅定不移。但我也終究未能脫去人的皮囊，仍會不斷動搖、被迷惑。所以，不必特意提醒我這些。"

"老古板。"

張一笑像洩了氣般揮了揮手。在他每一個動作，在血宮主眼中都如同瘋子行徑，但在天殺看來，似乎並非如此。

"回答我。你是怎麼知道的。"

天殺再次追問，張一笑眼神一閃，冷冷笑了。

"根本不需要察覺。反正本來就該存在。"

"……為什麼?"

"明知道無法移開視線，不是嗎？"

"......."

"如果有件東西極度渴望擁有，卻偏偏不能佔有，你會怎麼辦?連看一眼都痛苦，所以乾脆別過眼睛嗎?"

提出問題的張一笑搖了搖頭。

"不，不可能那樣。就算強行扭過頭去假裝無視，只要再看一次，終究還是會無法移開視線。而你………」

"已經再次映入了雙眼。"

"沒錯。你自己也很清楚吧。"

張一笑露出明顯的譏笑，繼續說道。

"該有多憋屈啊!明明必須得到卻得不到。所以只能驅使些老鼠之流，裝模作樣地敲敲邊鼓。把內心沸騰的慾望藏起來，假裝若無其事。"

"......."

"像個愚蠢的豬崽子一樣。"

呃啊……

天殺咬緊牙關。雙眼中迸發出北海寒冰般的殺氣，一縷縷噴湧而出。

這傢伙，分明曾見過。還是個未成熟的年輕主教時，被他親自懲處的那次。

但那時分明從未與這傢伙好好交談過。可這傢伙卻在如此短暫的時間內，預測到了他的下一步行動。

'鬼才。'

除了這個詞，別無他法可以解釋。但這份狂妄，卻絕不能容忍。

有多久沒這樣了？對一個愚蠢的異教徒，竟如此真心實意地湧起殺意。

恐怕自從百餘年前‘那人’之後，還是頭一回。

天殺瞪大雙眼，目光如刀，彷彿要將張一笑刺穿，開口問道。

"……所以，你把我叫來的理由是?"

"我不喜歡把明擺著的事再問一遍的人。不，該說是噁心到極點地厭惡才對。"

"......."

"好，我就親切地回答你。給你一個插手的機會。"

天殺的眼角微微抽動。

"我得幫你?"

"對。"

天殺的聲音愈發沉重地低沉下去。

"回答我，異教徒。我為何要幫你?"

"......."

"光是和令人作嘔的異教徒說話，呼吸著同一片空氣，我就如同在嚼著蟲子般噁心難耐。而我竟還要幫你?光是現在沒立刻剖開你的肚子，用你的腸子勒死你，就已經是施予了無盡的慈悲！"

"理由?理由很簡單啊。"

張一笑的臉扭曲得異常古怪。

"因為這就是你想要的。對吧?"

天殺毫無反應，沉默著。張一笑彷彿早料到一般，繼續說道。

"你為何親自前來？不過是個年輕的主教罷了。中原或許視作重大威脅，但對你而言，本不該是什麼值得在意的事。可那又算得了什麼大事，竟讓你挪動那沉重的屁股親自跑一趟？嗯？是太無聊了嗎？"

「你這混賬………"

"不。你是想看。用你那雙眼。"

"......."

「在你們這群人像蟲子一樣躲在陰暗洞穴裡苟活的時候，這世界究竟變得多麼不同，你早就想親眼確認了。"

轟啊啊啊啊啊!

最終，狂暴的殺氣在天殺周身瘋狂席捲。那殺氣之恐怖，連天下的張一笑都忍不住微微變色。

"別胡說八道。"

然而張一笑的臉上依舊掛著冷笑。

"如你所說，你的信念或許很堅定。但……正因是人，才會有信念。而人，絕不可能從慾望中解脫。"

"......."

"說說看吧。你到底想要什麼。"

千殺緊緊閉上了眼睛。

恨不得立刻撕爛那張蛇一般喋喋不休的臭嘴。把他的血肉一絲絲剝開拋向世間，讓他為竟敢懷疑自己的信念付出代價。

但千殺不能這麼做。那樣做恰恰會成為證明他不信的最確鑿的證據。

不得不承認。

若那位降臨需要容器擁有強韌的意志……那麼此人無疑正是離那位最近的存在之一。無論是肉體，還是靈魂，不都足夠強韌嗎。

因此千殺不得不掏出了自己一向深藏不露的真心。

"我憎恨。"

"......."

"這大地上一切仍在活著、呼吸著的東西。"

千殺的雙眼中閃爍著瘋狂的光芒。

"無論是倖存者、遺忘者、知曉者、還是無知者。我必將撕碎他們所有人，淨化這個世界，這就是我的使命。"

"但這份使命，或許並不會交到你手上。是吧?"

隨著張一笑從容不迫的聲音，千殺的表情首次扭曲起來。張一笑正用近乎慈悲的眼神望著千殺。

"對，所以交給我吧。"

"......."

"你想要的一切，我都會為你實現。"

千殺感到一陣強烈的噁心。這種不信者竟敢在他面前說出這種話，根本就是禁忌。彷彿看見了宣揚異端的惡魔，五臟六腑都沸騰起來。但與此同時，更甚於此的……

"不信者啊。"

千殺帶著無法理解的神情問道。

"我問你，你究竟想得到什麼?"

"......."

"當一切結束後，剩下的不過是虛無。成為這片空無大地上虛妄的主宰，就是你的願望嗎?"

沙漠沒有主人。因為誰也不願成為它的主人。那裡本就一無所有。

但此刻這傢伙卻想成為荒廢沙漠的主人。他竟要燃燒一生，去追求那無人朝拜的虛幻頂點。

這種無法理解的行為，其動力到底是什麼？

但張一笑只是輕蔑地笑了笑。

「哈哈哈。真是蠢話。有沒有人懂我，根本無所謂。我想要，這才是最重要的。除此之外，還需要什麼?"

張一笑眼中的瘋狂如此盲目，就連千殺都一時感到毛骨悚然。

"價值是由自己決定的。只有我，才有資格談論它的價值。"

千殺忽然將視線投向了天空。

「渴望……"

突然，一絲空虛的笑意流露出來。這回答雖在意料之外，但另一方面，彷彿他自己也一直期待著這樣的回答。

毫無意義。但又充滿意義。因為有所期盼。

千殺的雙眼中映出了中原大地。那是一片被各種令人憎惡的色彩玷汙的骯髒土地。然而卻又如此燦爛。因為純粹信念的土地，終究只是一片灰暗無色。

無論對那肆意閃耀的中原是憎恨，還是嚮往……只要那光芒存在，他就只能不斷渴望。

"……那你就去拿吧。"

千殺輕輕彈了下手指。緊接著，一隊人影從長長的陰影中顯現出來。

"交給你了，不信者啊。"

"哼。"

張一笑滿意地點了點頭。

"但要記住。你能得到的終究不過是一瞬的王座而已。在真正的主人歸來之前，那只是暫時享有的虛妄滿足罷了。最終你必將親眼看見——你的一切徹底崩塌的景象。"

"不必多說了。我早就知道了。"

天煞冷冷地盯了張一笑許久，猛然一甩袖轉身離去。

天煞所求的只有一件事，便是降臨。而為了實現這降臨，所需的必然是淨化。

若要尋找一把執行這淨化的刀，再沒有比那傢伙更合適的人選了。

"燒了吧。"

不管是他自己，還是這整個世界。

話音剛落，天煞的身影便如沉入深淵般徹底消失了。

"啊………"

血宮主這才終於吐出了一直屏住的呼吸。彷彿壓在身上的數千斤重擔驟然卸去，劇烈的虛脫感瞬間席捲全身。

"哼。"

但還沒來得及喘口氣，張一笑那懶洋洋的鼻音便傳了過來。

張一笑匆匆掃了一眼天煞留下的那些人，隨即轉過視線，終於落在了血宮主身上。就在血宮主下意識想要低頭回避的瞬間。

"那麼，來吧……我們走?"

張一笑嘴角一揚，露出了燦爛的笑容。

「把一切都燒光吧。反正我現在也已經一無所有了。」

他雙眼彎成的弧線顯得格外柔和，可這副模樣卻透著一股令人毛骨悚然又悽慘悲涼的氣息。

第1842章。最終你必將親眼看見。(2)

「師兄!"

聽到熟悉的聲音，尹鍾回頭望去。

"傑兒!"

原本正趕往武當的趙傑帶著弟子們疾奔而來。衝到尹鐘面前，趙傑急吼吼地大喊。

"血宮呢?那些人怎麼樣了?"

尹鐘的臉色瞬間變得慘白。趙傑卻似乎毫無察覺，繼續連珠炮般追問。

「他們去偷襲後方了！該不會真有人出事了吧，師兄?你倒是說句話啊！"

看來趙傑還沒看到後方的慘狀。尹鍾陷入了猶豫。該從哪裡說起？不，到底該用什麼話才能說得出口？

直到這時，趙傑才終於看清尹鐘的臉色，神情頓時僵住了。

「師兄?該不會………」

"唐家主遇害了。"

回答的不是尹鍾，而是另一個人。趙傑猛地將視線轉向那邊。

"你說什麼?"

但再沒有聲音回應。趙傑能看到的，只有清明沉默不語、頭也不回狂奔而去的背影。他死死盯著那背影，彷彿在質問為何不解釋，可清明一次也沒有回頭。

"你他媽在胡說八道什麼!我問你呢!"

"傑兒。"

"放屁!"

尹鍾試圖勸阻，卻無濟於事。趙傑的聲音裡已經充滿了戾氣。

"唐家主?那是什麼樣的人物！怎麼可能栽在血宮那種雜碎手裡！師兄，這不可能！"

趙傑近乎絕望地嘶喊著，彷彿在乞求認同。尹鍾卻只能沉默以對。趙傑的臉色越來越難看。

"別開這種玩笑！有些話能說，有些話根本不能拿來當玩笑！師兄?嗯?"

趙傑的聲音開始發顫。因為他終於看到了尹鍾那絕望到極點的臉。

尹鍾終於無法再回避趙傑那手足無措、顫抖不已的眼神，艱難地開口了。

"......張一笑在。"

就這一句話，趙傑立刻閉上了嘴。那三個字本身就有著讓人不得不信服的力量。

"不……不可能。這根本不合邏輯。那傢伙為什麼會………"

"........"

"……他媽的!」

趙傑罵了一句髒話，低下了頭。但隨即像是突然想到了什麼，猛地抬起了頭。他的眼睛驚恐地微微顫抖著。

"師兄，素素是………」

"還沒。"

趙傑默默咬著嘴唇，心情顯然無法平復，不安地握緊又鬆開拳頭，根本靜不下來。沒人忍心去安慰他。

這時，那個毫無感情的聲音再次響起。

"師兄，如果你要的不是發洩，而是安魂的話……那就該做點什麼了吧。"

是清明。趙傑用彷彿要吞噬眼前一切的目光死死盯著清明。可他看到的，依舊只是個背影。

片刻後，趙傑點了點頭，向前邁了一步。尹鍾略顯慌張地開口：

"趙傑?"

"由我打頭陣。畢竟得親手把刀插進那傢伙的脖子。"

趙傑的雙眼正散發著冰冷的殺氣。

「快走吧。」

"……對。"

或許是被趙傑身上散發的殺氣進一步刺激，華山弟子們紛紛加快腳步，猛烈地踏地疾馳。

但大多數人都已經察覺到了——他們越是心急，速度卻越是提不起來。

'情況不妙。大家早就累了。'

一直在後方默默觀察他們的林素炳臉色變得凝重。

不用多想也知道這是理所當然的。華山一直奮戰在最危險的最前線。之後為了掌握勝機，又多次奮不顧身地衝鋒陷陣。

內力自不必說，連精神力量也早已耗盡多時。

支撐他們堅持奔跑的，不過是唐群嶽之死所帶來的責任感而已。他們的身體和精神，其實早就遠遠達到了極限。

問題在於，現在林素炳手下的這些人，就是此地華山派的全部力量了。他只能帶著這些人，在已經變得令人眩暈般廣闊的戰場上縱橫奔走。

反觀張一笑那邊呢？

張一笑所率領的是血宮。血宮並未參與這場平原上的戰爭。張一笑本人也是如此。從戰爭開始到現在，他所做的不過是遠遠地站在一旁，雙手抱胸冷眼旁觀罷了。

追上他們都已如此吃力，現在卻還要以近乎完好的狀態與他們交戰。

光是想想就讓人頭暈目眩的難事。

「綠林王。」

就在他短暫陷入沉思時，鍾離谷已悄然來到他身邊。此刻鐘離谷的想法，恐怕與林素炳相差無幾。

"冷靜地說，現在的情況如何?"

鍾離谷不可能不知道。但他似乎還是想從林素炳口中得到確認。面對這樣的人，林素炳能說出的話只有一句。

「……太慘了。」

鍾離谷像是早有預料般，卻又帶著深深的絕望，短促地嘆了口氣。即便早有心理準備，親口確認這一事實也絕不會讓人好受。

「如果那幫傢伙真敢從背後偷襲，我們確實沒有太好的應對之策。但換個角度想，他們不也同樣艱難嗎?若想徹底擊潰我們，他們就必須連續作戰。每打一仗，他們的戰力也會大量消耗。"

"通常來說是這樣。"

鍾離谷的話倒也沒錯。

但是.......真的能指望敵人也會疲憊嗎?

天友盟已經打過一場戰爭了，為了抓住假張一笑，真氣幾乎全都耗盡。甚至在這種狀態下還分散成數十股，彼此之間完全失去了聯絡。

在張一笑眼裡，天友盟現在這種狀況會是什麼樣子?

"但準備假張一笑的，不正是那傢伙嗎。"

"那這個嘛......."

這難道不是大家都知道的事實嗎?鍾離谷的眼神如此問道。林素炳輕輕搖了搖頭。

"您還是沒明白啊。把天友盟切成幾塊來對付的人，正是張一笑那傢伙本人。"

鍾離谷猛地一震。他這才明白林素炳話裡的意思。

"你是說，盟現在分裂成最適合他下嘴的大小了?正合他心意?"

"應該是這樣。"

"那……難道說，那傢伙從一開始就連這一刻都算計好了，佈置了這一切?"

"恐怕是的。」

鍾離谷整個人彷彿魂飛魄散了一般。

這片平原上的戰局如何發展，鍾離谷看得一清二楚。可張一笑竟在戰爭還沒開始前，就已經預料到了這一切？

'這真的是人能做到的事嗎?'

難以置信。但又不得不信。現實中所有事情不正是這樣一步步發生的嗎？

說這一切只是連續的巧合，更是荒謬至極。

那就只能承認，張一笑早已把整個天友盟玩弄於股掌之中。

'要怎麼跟這樣的人鬥？'

鍾離谷感到了前所未有的絕望。

"那傢伙……從什麼時候起，變得如此可怕了?"

"從一開始。"

"但是……」

鍾離谷想反駁什麼，卻又咽了回去，聲音漸漸消失。他內心極度混亂。

當然，誰不知道張一笑是個人物？可他似乎也沒強到這種地步吧？畢竟最後不也垮了嗎？七派一坊不也曾和他們勢均力敵地對抗過嗎？更不用說天友盟了。漢 化 來 自 小 風車 吱 扭 吱 扭。閒 魚 同 名 店 鋪

彷彿看穿了他的心思，林素炳面露寒霜，厲聲喝道。

"別搞錯了。"

"……嗯?"

"一點都沒誇張。要是隻靠你們自己的力量對抗，邪派聯盟成立沒幾年，魔道天下早就開啟了。張一笑會把你們玩弄於掌心，踩進泥裡殺死，然後將整個天下握在手中。"

"......."

"你們之所以小看了他，原因再明顯不過。要麼是輕視了他做過的事，要麼是覺得和他對抗的人太弱。他能做到，我們也行——抱著這種蠢到極點的邏輯。"

鍾離谷閉上了嘴。因為他被說中了要害。

"但是……」

站在他的立場，也並非完全無法辯解。

一個還沒到三十歲的年輕道士，他的能力，正常人又能高估到什麼程度呢？

現在回頭看，過去的自己顯得愚蠢，但仔細想想，那時的鐘離谷做出的判斷其實極為符合常理。其他七派一坊的掌門們也並無不同。

就在這時，林素炳的目光忽然鎖定一處。他正看著跑在最前面的清明的背影。

'一群蠢貨。'

林素炳在心裡罵道。

就是這樣。林素炳之所以認為法整是造成這一切局面的罪魁禍首，原因就在這裡。

九派一坊的實力被毫無意義地浪費了。如果他們由清明掌控，像什麼散派連之類的現在早就被趕到南海角落，連喘氣都不敢了。

但九派一坊為了可笑的自尊選擇了獨立的道路。這個愚蠢決定的代價，是天下被逼到了懸崖邊緣。

林素炳也承認，就連自己也遠遠不夠。

有資格與張一笑對坐於棋盤前的，只有清明一人。

'可是，再怎麼說……'

林素炳咬緊了牙關。

原本勢均力敵的局面驟然傾斜，原因只有一個——張一笑突然廢除了規則。

清明不犧牲自己人，張一笑不失去萬人坊，這種默許的約定一直被維持得很好，至少可以稱之為最低限度的規則。兩人一直在這框架內步步為營。

然而張一笑單方面打破了它。

萬人坊，甚至胡嘉明，都成了擺在張一笑棋盤上的棋子。他從容不迫地犧牲一切，換來了絕對的優勢。

還能翻盤嗎?

不，更早之前，清明能否承受住那種連同伴甚至自己都犧牲的落子?在死死守住華山和天友盟的同時?答案太容易得出了。

'不，那不行。太勉強了。'

但與此同時，林素炳又無法徹底放棄，心裡某個角落仍抹不去那微弱的期待。

因為那個人是清明。

'而且那個人，總是能做到那些不可能的事。'

所以只能相信，這一次，也一定會發生奇蹟。

* * *

"該死!"

慕容衛經吐出粗俗的咒罵。他手中抓著的張一笑正吐著血，瀕臨死亡。自爆引發的爆炸把他燒得漆黑。

受爆炸波及，慕容衛經也渾身沾滿黑灰。

"這假貨……"

慕容衛經扔開了假的張一笑。

如果這傢伙是真正的張一笑，他將成為拯救天下的英雄，被後人長久傳頌。但賭博失敗了，現在他唯一能做的，就是等待別人殺死張一笑的訊息。

'不，不如現在就……'

慕容衛經急忙環顧四周。如果跟隨的人還有力氣，或許還能再對另一個張一笑出手一次。

"嘖。"

但他隨即失望地搖了搖頭。

個個筋疲力盡。為了拼死追趕逃竄的人，已經耗盡了最後一絲力氣，別無他法。帶著這些人不可能成事，別說繼續戰鬥，連移動都困難。

這有什麼辦法，武人終究也是人。更強、能更久活動，並不代表不會疲倦。既然已經到了極限，就必須先恢復體力，重新整頓。

"家主大人，該怎麼辦……"

「呼。」

慕容衛經沒有回答，只是嘆了口氣。這口氣，徹底斬斷了最後的執念。

"看來不是運功的時候，先休息一下再行動。"

"是。"

慕容衛經咂了下舌，確認著周圍情況。

'話說回來，已經跑這麼遠了啊。'

這樣的話，就算去找別人，也不敢保證能輕易碰面了。

慕容衛經帶著滿眼的不耐煩，瞥了一眼那具燒得漆黑的屍體。

「該死的混蛋。明明是假貨，幹嘛還要這麼拼命地逃跑。"

不想死的話，別裝模作樣當假貨不就完了。

一切都很礙眼。就在慕容衛經猛地轉身的瞬間。

「嗯?」

慕容衛經的視野裡捕捉到了一絲動靜。他眯起眼睛，朝更遠處望去。

遠處有什麼東西正朝這邊靠近。

'是盟裡的人嗎?'

或許是還有餘力的天友盟眾人，為了追捕那個正在逃跑的假貨才趕來的也說不定。那樣的話，倒是可以嘲笑他們——這邊根本就沒有真正的傢伙。

事實上，他根本懶得去考慮其他可能性。

因為他親眼看見，所謂的四派連簡直就像四分五裂一般，朝著四面八方逃竄而去。

"是被誰帶領的隊伍……？"

正要輕鬆地開個玩笑的慕容衛經，話說到一半便戛然而止，閉上了嘴。

靠近的隊伍以中央一人為核心，左右分別是由身穿黑衣的武者和身穿紅衣的武者組成。

慕容衛經努力回想著。天友盟裡有穿成這樣的人嗎?

沒有。絕對沒有。

雖說那些強行劃分的派別早已名存實亡，一旦真正開戰，大家還是習慣性地聚集在各自的師門周圍，但像這樣明顯按相同服飾分成兩撥人集結的情況，根本不存在。

而且最重要的是……

"紅……色?"

天友盟內部根本沒有穿紅色衣服的人。慕容衛經的臉色逐漸變得蒼白。

"那……"

逼近的隊伍輪廓越來越清晰。

隊伍中央，最前方奔跑之人的標誌性紅袍雖已不見，但慕容衛經立刻就確定了。

"張……張一笑!張一笑!"

"啊?"

"家主大人，您這是……"

"張一笑!那傢伙!那傢伙來了!"

慕容衛經像瘋了一樣尖叫起來。剛剛還準備休息的人們頓時魂飛魄散，慌亂地亂作一團。

"這……"

"是……是真的張一笑啊!"

"啊啊啊啊!張一笑來了!那傢伙!他盯上我們了!"

看到這一幕，張一笑輕輕咂了下舌。

「哎呀呀……一點體面都沒有啊。"

隨即，他帶著一絲笑意下令道。

"開頭乾淨利落才最美味。全都殺了。越快越好。"

"是!"

張一笑的毒牙，毫不留情地刺入了疲憊不堪的天友盟眾人身體之中。

第1843章。你終將親眼看見。(3)

"啊啊啊啊啊啊啊!"

簡直如同噩夢一般。

當不知從何處冒出來的魔鬼們猛地撲向後頸撕咬時，慕容衛經迅速意識到。

根本不是對手。

是因為疲倦?是因為遭到突襲?並不是因為這些。就算準備萬全，也絕不可能是他們的對手。

尤其是……

咔嚓。

身穿黑衣之人的漆黑手掌，輕而易舉地將一名盟眾的頭顱整個扯下，彷彿在擺弄玩具一般輕鬆。緊接著，他連一聲輕嘆都未留下，便又撲向了下一個目標。

"啊啊啊啊!"

纏繞著黑氣的手掌，無情地貫穿了血肉之軀。

咔嚓!

一擊便將心臟掏出的黑衣人隨即漫不經心地將其扔開，一把按住渾身顫抖抽搐的盟道的臉。

整個過程只發生在一次呼吸之間。這種情況下，抵抗又有什麼意義？

'這些怪物到底是從哪裡冒出來的!'

從沒聽說過邪派連中有這樣的人。

就連張一笑的走狗紅犬也沒這麼殘忍。甚至同為己方的血衣人眼中，也浮現出隱隱的恐懼。

"這，這些怪物!呃啊啊啊!"

一名盟道全力揮劍，朝黑衣人猛砍而去，劍刃上裹挾著洶湧澎湃的劍氣。

咔鋼!

但黑衣人漆黑的手掌竟真真切切地一把抓住了飛來的劍刃。

「咳!」

這把飽含劍氣的利劍鋒銳無比，根本無需贅述。然而劍刃卻連黑衣人手掌上一絲細小的傷痕都無法留下。

咔啊啊啊!

甚至當黑衣人的手猛然一扭，被抓住的劍瞬間斷成兩截。黑衣人如閃電般揮掌，拍擊飛出的斷刃。

噗嗤!

斷裂的劍刃回到了它主人的身上。

"呃………"

由於斷裂的劍刃插進脖頸，這名天友盟弟子連聲音都發不出來，只能發出驚駭的呻吟，但從他瞪大的雙眼就能清楚看出，他根本無法相信眼前發生的這一切。

哐當!

驚愕還未來得及轉為恐懼，拳頭已接連砸來。盟道的頭顱瞬間被砸得粉碎。

"嗚………"

實在是極其殘酷而恐怖的景象。這足以將盟道們好不容易提起的鬥志徹底擊潰。

「全都撤退!快撤!"

慕容衛經毫不猶豫地下達了自己能做出的最佳命令。

"不要硬拼，快逃!別回頭，拼命跑!立刻!"

與這些人正面對抗是不可能的。連敵人的腳踝都抓不住，只會白白犧牲性命。那麼選擇減少傷亡、以圖後計才是絕對正確的做法。

與邪派交手而逃跑的恥辱感之類，根本不值得考慮。

慕容衛經絕不是那種為了可憐的自尊心，就犧牲手下鮮活生命的愚蠢之人。即便這些人大多數並非慕容世家的家僕，他依然會做出同樣的選擇。

"沒聽見我說的話嗎?快逃啊!快!"

然而，慕容衛經這不顧一切的命令，遺憾地未能被執行。

並不是因為盟道們無視了他的命令。盟道們早已親眼確認對方根本不是自己能對付的存在，命令剛一出口就急忙轉身欲逃。

只是敵人的攻擊，遠比他們逃跑的速度更快罷了。

"咳呃!"

"逃……快逃……呃咳!"

對無法正面對抗的猛獸暴露後背的代價是殘酷的。雪上加霜的是，他們因追擊假張一笑已耗盡內力，根本無法全力奔逃。

咔嚓嚓!

漆黑的手掌貫穿心臟。乾枯如朽木的指尖上突起的指甲，無情地切斷了血管。

"啊啊啊啊!"

這是一邊倒的殺戮，近乎屠殺。目睹展開的慘狀，慕容衛經渾身顫抖，彷彿患了瘧疾一般。

"是我害的。"

不該追的。

明明清楚自己追的人極有可能是假的，卻仍不肯放棄那萬分之一的可能性。就是放不下那點可笑的功名心。

甚至不是已經吃過一次虧了嗎？

失去了少林，失去了彭家，失去了崆峒。

沉迷於局勢和策略，對勝利毫不懷疑，卻在毫無防備的瞬間遭到致命一擊，失去了本不該失去的東西。明明已經痛徹心扉地嘗過苦果，為何還會重複同樣的錯誤?

如果說有誰最該警惕敵人有多麼狡猾惡毒，並率先大聲疾呼，那其中一人無疑就是慕容衛經，可他卻因卑微的虛榮心衝昏頭腦，犯下了同樣的過錯。

若代價只是自己的性命，慕容衛經倒也能坦然接受。就算起初憤懣哀嘆，到了最後時刻，或許還能自嘲運氣不好，呵呵一笑便罷。

可這些人，他們又有什麼罪？

只因追隨了愚蠢的他，手下的弟兄們就這樣毫無價值地死去，這罪責，到底該由誰來承擔？

一切，所有的一切……!

"嗚啊啊啊啊啊啊!"

慕容衛經流著血淚，瘋狂地踹踏地面。他劍上暴起狂亂的劍氣。即便雙眼泣血，他的目光仍急切地搜尋著不遠處的一個男人。

不是假的，是真正的——慕容衛經一直苦苦追尋的那人。

「張一笑啊啊啊啊啊啊啊!"

對，這一切，全都是那傢伙的錯。

當初追趕時那迫切的心情，簡直無法用言語形容。他多麼希望張一笑就出現在自己面前。

可當這願望真正實現的瞬間，慕容衛經卻只能流著血淚，痛哭失聲。

"張一笑!張一笑啊啊啊!嗚啊啊啊啊啊!張一笑!"

失去理智的慕容衛經撲向張一笑。他彷彿連性命都已不顧，竟將先天真氣盡數提起，毫無保留。

但慕容衛經的劍卻未能傷到張一笑分毫。不，甚至根本沒能觸及。

啪——

不知從何處，一隻漆黑的手猛然朝他的臉伸了過來。

慕容衛經拼盡全力偏頭閃避，可那鬼魅般的黑手卻如毒蛇般靈活變向，最終一把狠狠掐住了他的臉。

「呃啊……!"

還來不及感受疼痛，另一隻手已接連飛來，死死攥住了他的手臂。

咯吱吱吱!

"啊啊啊啊啊啊啊!"

肩關節扭曲了。那種痛苦，彷彿整條手臂都要被硬生生扯出。緊接著，轟的一聲巨響，膝蓋也遭受了猛烈衝擊。

咯吱吱。

同時，從兩側襲來的雙手猛然插入他的兩肋。難以忍受的劇痛席捲全身，連呻吟都發不出來。慕容衛經的嘴猛地張開。

撲通。

雙腿再也支撐不住身體，轟然垮塌，他重重摔倒在地。

"張一笑啊啊啊啊啊啊!"

就在那時，不可思議地，慕容衛經竟突然如彈射般向前猛衝而起。

因極度的恨意而佈滿血絲的雙眼中，映出了朝他疾衝而來的張一笑的身影。

"哦哦哦哦哦哦!"

譁啊啊啊啊啊!

慕容衛經瞬間撕裂虛空，直撲張一笑而來，將殘餘的全部力量榨乾，揮出一記斬擊。這是他一生中從未有過的最強一擊。

咔啊啊啊啊啊啊啊昂!

他的劍與張一笑的指環發出尖銳的碰撞聲。衝擊之下，張一笑手背的皮膚裂開，鮮血飛濺。

"呃啊啊啊啊啊啊!"

慕容衛經瘋狂連擊。青得近乎透明的冰冷劍氣傾瀉而出，將張一笑的肉身肆意摧殘。

嗤嗤!嗤嗤!

劍氣不斷劃過張一笑身體的各個部位。

即便如此，張一笑非但沒有後退，反而朝慕容衛經更進一步。

咔昂!

原本在手腕上叮噹作響的手鐲，此刻已被張一笑緊緊攥在手中。他揮動手臂，連續將劍氣彈開，然後悠然說道。

"請理解我。"

啪。

張一笑的手飛向慕容衛經的胸口。青色的鬼火晃動，慕容衛經本能地猛然向後躲閃。

但就在那一瞬間，張一笑手指上戴著的數枚戒指好似閃電般迸發，刺入慕容衛經的肉身。

噗嗤!噗嗤!

"呃………"

在難以形容的痛苦下，慕容衛經整個人彷彿僵住一般定在原地。隨即，張一笑的手穿透了他腹部。

咔嚓得!

慕容衛經全身瞬間僵硬，指尖劇烈顫抖。

張一笑將臉湊近他，微微一笑。

"哎呀………應該很疼吧。"

慕容衛經的身體徹底癱軟。張一笑從他腹部抽出手指，緩緩抬起腳，穩穩踩住他仍握著劍的那隻手腕。

"張一………"

"真蠢。若不顧臉面逃走，說不定還能保住性命。"

"你………你這混賬………"

慕容衛經拼盡全力抬起了頭。儘管有人狠狠地壓著他的腦袋，他還是用盡最後一絲力氣，終於抬眼看向張一笑。

張一笑正對著慕容衛經微微一笑。

「呸!」

慕容衛經用盡力氣朝張一笑的臉上狠狠啐了一口濃痰。

「少，少主!」

血宮的人全都驚慌失措，根本來不及阻攔。黏稠的帶血唾沫順著張一笑的臉頰流了下來。就在所有人都僵住的瞬間，張一笑卻神色如常地用衣袖擦了擦臉頰。

「看來你是不打算求饒了。」

這時，慕容衛經露出沾滿鮮血的牙齒，笑了。

「在地獄裡……等你……」

「嗯。正該如此。」

啪啊啊啊——!

金色手鐲狠狠釘進了慕容衛經的眉心。

「呃……」

慕容衛經直到斷氣的最後一刻仍在死死盯著張一笑，最終才垂下了頭。失去力氣的腦袋咚的一聲砸在了張一笑的腳背上。

張一笑輕輕晃了晃腳，將慕容衛經的頭推開，嘴角微微上揚。

"啊啊啊啊啊啊!"

恰到好處，周圍的清理工作也差不多結束了。

"住手。"

張一笑簡短地說出兩個字，那些正欲追殺逃竄之人的兇徒頓時戛然止步。

"剩下的就別管了。」

張一笑瞥了一眼遠處慌慌張張逃竄的人影，聳了聳肩。只要他願意，完全可以追上去趕盡殺絕。但現在沒必要在無謂的事情上浪費力氣。

這片土地瞬間變成了一座巨大的墳場。抹去剛才還活在這兒的近百條性命，連半刻鐘都沒用上。

"走吧，再繼續前進。得快點行動了，可怕的道長可正在追過來呢。"

張一笑毫不猶豫地踏地而起，血宮和魔教眾人迅速緊隨其後。

"蓮主?"

張一笑前進的方向毫無遲疑，彷彿清楚知道該往哪兒走。血宮主不由得心生疑惑。

如今各派陣營早已混亂不堪，徹底攪成一團。戰場本身也擴張到無法估量的地步，根本無從知曉其他敵人究竟在何處。

可張一笑卻像是明確知道方位般前進著，彷彿確信自己腳步的盡頭就站著敵人。

"那當然了。"

張一笑彷彿看穿了血宮主的心思，開口說道。

"一開始就是我讓他們四散奔逃的。他們現在在哪兒，我一清二楚。"

他一邊平靜地說著，速度卻快得驚人。廣袤的平原彷彿被壓縮了一般飛速掠過視野，血宮眾人拼盡全力也只能勉強跟上。

但回報是確鑿無疑的。

"瞧見了嗎？"

血宮主震驚地瞪大了雙眼——張一笑目光所指之處，果然有一群武者聚集在那裡。

'這………'

難道張一笑真的清楚這片廣闊土地上所有天友盟成員的位置?現在他只是像在掌中玩弄獵物一樣，一個接一個地獵殺他們?

'追上來?'

誰還能追?誰還能追得上這樣的人?

就算那梅花劍鬼真有通天徹地的本事，這真的可能嗎?

忽然間，血宮主腦海中浮現出一頭巨獸的模樣——腹部被撕裂，獠牙貫穿，只能急促喘息，等待死亡降臨的龐大野獸。

而那擁有獠牙的猛獸就在這裡。此刻，這頭猛獸將要活生生地撕碎那喘息的獵物。

"半時辰。"

張一笑露出森白的牙齒笑了。

"半時辰內，我要讓天友盟這個名字從這世上徹底消失。」

一股刺骨的戰慄壓迫著血宮主，與此同時，無法抑制的、深入骨髓的恐懼也猛然升起。

第1844章。最終，你會看見的。(4)

"啊啊啊啊啊啊!該死的!"

趙傑一拳接一拳狠狠砸向地面。

當然，這除了發洩幾乎要炸裂的情緒外毫無意義，只會白白消耗力氣。

但沒人會阻止或責怪他的舉動，因為眼前這景象讓在場所有人的心情都和他一樣。

這慘烈的場面足以瞬間擊垮任何人的意志。

無論往哪兒看，入眼全是屍體。

再次面對這樣的景象，好不容易鼓起的鬥志發出吱呀聲響，最終開始萎縮退縮。

"………慕容家主。"

尹鍾確認了倒在屍堆中的慕容衛經，頓時緊緊閉上了雙眼。

雖然談不上有什麼特別深厚的緣分。但真的不想以這種方式再見面。

慕容衛經身上留下的傷口正在訴說著。他在最後一刻是多麼激烈地反抗過。又是多麼悲慘地戰鬥到死的。

但這一次，他們還是來晚了。

林素炳難得地咬緊嘴唇，明顯露出焦躁的神色。

近百人被屠殺。被殺的事實並不重要。重要的是，‘是怎麼’被殺的。

‘連像樣的抵抗都沒有做到。’

他們應該已經盡了全力。想必也未曾喪失鬥志，一直堅持戰鬥到了最後。

然而敵人的屍體卻連一具都找不到。考慮到對方根本不是會細心收殮同伴屍體的傢伙，那麼在屠殺近百名盟友的過程中，對方竟然毫無傷亡，不正該這麼認為嗎？

這時，孟昭俯身靠近屍體，將手指伸向那裂開的傷口。

「……血已經凝固了。至少已經過去一刻鐘以上了。」

「您說一刻鐘?」

孟昭沉重地點了點頭。

南蠻野獸宮的宮徒雖然是武人，但又有一半和獵人無異。根據痕跡判斷時間的能力，這裡沒人比他們更擅長。

可竟然已經過去一刻鐘了。明明拼盡全力趕來，卻還是拉開了這麼遠的距離嗎?

「先動身吧。」

隨著林素炳的話，眾人都沉重地點頭。

在這裡死死抓住死去的人哀嘆，什麼都不會改變。如果有悲傷的力氣，就該再多邁出一步。

啪嗒。

華山弟子們踏著地面，追擊敵人留下的痕跡。但與剛才不同，雙腿變得沉重。

‘危險。’

腳尖一陣發麻。

張一笑正在整理分散的盟眾，儘可能高效地利用時間。動作毫無浪費。正憑藉壓倒性的實力差距迅速處理著一切。

但我們這邊又如何？

現在能與張一笑及其團伙抗衡的，只有華山派。而華山派卻在追擊張一笑的蹤跡時，一路上不斷零星浪費著時間。

如果這樣持續浪費下去，會怎樣？

‘一刻鐘的差距，或許將永遠無法縮短。’

直到所有盟眾被徹底踐踏，天友盟這個龐大的名號最終轟然倒塌為止。

林素炳本能地粗暴擦過嘴角。接著突然捂住嘴，焦躁地繼續思考。無法控制的手抖，傳到了嘴唇上。

‘必須做點什麼。立刻。’

但能做什麼?除了追擊敵人留下的痕跡，還能幹什麼?

預判敵人的行進路線，搶先攔截?說起來容易。可一旦預測失誤一次，他們就將永遠抓不到張一笑的尾巴。不僅如此，甚至連現在這樣追蹤痕跡的事都做不到了。

那樣的話，一切就全完了。

必須想出別的辦法。不是靠不確定的賭博……而是要有能孤注一擲的把握。

而且，似乎不只是林素炳一個人這麼想。

「我們不該通知綠林王嗎?」

走在前面的尹鍾回頭提高了聲音問道。

「如果讓盟眾知道張一笑正在 targeting 他們，至少還能有所防備吧。」

但林素炳冷冷地回了一句。

"怎樣才算做好準備呢?"

"這……"

"難道要告訴盟道，張一笑正盯上他們，讓他們盡力拼死一戰嗎?還是乾脆讓他們頭也不回地逃命去?就算知道了又能怎樣?"

"但至少可以聚集一處，提前防備……"

"那傢伙會放任我們這麼做嗎?"

"......."

"再說，你要往哪兒傳信，又該怎麼傳？我們連自己人在哪裡都不知道。"

"那就得分散去找。"

"可一旦被那傢伙察覺，先對我們下手，盟道就真的完了。不，華山會先被滅門。這一次是真正的滅門。"

尹鍾臉色慘然地閉上了嘴。現實中的困難，他當然也明白。但就這樣眼睜睜看著犧牲不斷加劇，真的能無動於衷嗎？

"白雅呢?"

就在這瞬間，劉逸雪冰冷的聲音轉向了清明。

"如果讓白雅去找，應該能找到他吧?"

"恐怕很難。"

回答來自孟昭。

"……為什麼?"

「屍臭太重了。"

孟昭搖頭補充道。

"連正常人都難以忍受的程度，嗅覺靈敏的畜生只會更糟。在這種地方想從中分辨出一個人的氣味，就算白雅再百戰也做不到。"

"可是……"

劉逸雪不肯放棄最後一絲希望，剛想開口卻又緊緊閉上了嘴。

林素炳深深嘆了口氣，插話進來。

"宮主說得沒錯。"

這句話讓劉逸雪像責備一樣瞪著他。

林素炳也理解劉逸雪拼命想尋找一線希望的心情。光看她那攥得指節發白、血脈不通的拳頭，就知道她此刻有多絕望。

但現實就是現實。

"就算那靈物真能追蹤張一笑的氣味，結果也一樣。那傢伙不可能不做防備。"

"……防備?"

"只要把穿過的長袍脫給別人，或者隨便換件衣服就夠了。以現在的情況來說。"

甚至張一笑還特意潑上了別人的血。

林素炳不願去想張一笑竟會如此周密，提前藏身於屍堆之中。可事實擺在眼前，又能如何？

最終，追蹤張一笑的最大手段也宣告失效。

"那怎麼辦?"

但劉逸雪仍固執地追問。

「就這樣放棄嗎?一直被動地追在後面?"

"道長。"

"就說已經盡力了?在人們一個個死去的時候?"

"小杰!"

趙傑大吃一驚，連忙阻止劉逸雪。她這樣失控地表露情緒，已經多久沒見過了?

"我們無能為力。已經盡力了。沒有別的辦法。"

"......."

"藉口，這種話現在不用再說了。既然你說已經足夠，那就真是足夠了。"

林素炳緊緊攥住了拳頭。劉逸雪的話毫無顧忌，卻又的確正確。

現在不是羅列做不到的理由的時候。必須想辦法扭轉這不利的局面。若一味追究依據和邏輯，最終只能走向認輸一途。

哪怕只有一個也好。只要還有一個能孤注一擲的理由。

"該死的，這種時候還……!"

就在林素炳正要脫口而出的瞬間。

"別大驚小怪了。"

走在前面的清明咬牙切齒地說道。那聲音冷漠得近乎無情。眾人疑惑的目光紛紛投向清明的背影。

給出這個疑問答案的人，不是清明，而是孟昭。

"準備早就做好了。"

"啊?"

林素炳瞪大了眼睛猛地回頭看向孟昭。孟昭的表情異常平靜。

「我說的是追擊那傢伙的準備。」

"可是剛才還說……!"

"我只是說靠鼻子追是不可能的。但用氣味當然沒法追蹤。"

孟昭的雙眼炯炯有神。

「可追蹤人的方法，又豈止靠鼻子？比起鼻子，眼睛不是更可靠嗎？"

林素炳臉上瞬間燃起的期待很快被失望取代。

"我們已經在盡最大努力了。在尋找痕跡，追蹤蹤影。可再怎麼努力，憑人眼在這廣闊的地方能做到的事終究是有極限的，不是嗎?"

"如果是普通人的話，確實如此。"

"……啊?"

林素炳愣了一下，突然像是明白了什麼，眼睛猛地睜大。瞳孔劇烈晃動。

"啊!"

"應該快到了吧。"

孟昭的目光望向天空。話音剛落，一陣尖銳的鳴叫聲便刺入耳中。

嗶————!

所有人都嚇了一跳，抬頭望去。在烏雲密佈、即將下雨的天空中，幾道黑影迅速掠過。

"鷹!對，就是它!"

趙傑激動地喊出聲來。

人眼無法追蹤，但天上飛的鳥呢?如果讓視力比人強上數倍的鷹從空中追擊那人呢?

更何況不是一隻，而是幾十只鳥的話，難道不能完全追蹤並圍堵他們嗎？

林素炳壓抑不住興奮，大聲喊道。

"他媽的，什麼時候準備的這玩意兒!"

"從確認張一笑存在的那一刻起。"

孟昭依舊平靜如常，但林素炳卻氣得快要吐血。

"操！那你早該說啊！你們這群混蛋！"

清明和孟昭顯然從一開始就彼此心照不宣。所以只有他們倆能保持鎮定。可既然如此，至少也該告訴身為將領的林素炳一聲吧。

孟昭緩緩搖了搖頭。

"不能確定。沒法保證散佈在戰場上的神鳥會恰好在這個時候飛過來。直到剛才才確認它們到了。"

"這……不，不對！要是從一開始就把鳥用上，說不定早就抓住真身了……"

「神鳥、靈禽，說到底也不過是鳥罷了。它們根本沒有分辨真假的能力。"

"嗯……確實，這一點沒錯。"

林素炳不自覺地點了點頭。但現在問題不在這裡。

'戰場的廣闊，現在已經不再是問題了。'

若以非人之眼——鳥的視角來看，這片戰場已不再遼闊。以野獸弓所操控的神鳥們的視力，要在這廣闊的戰場上找出一群獨自慌忙移動的敵人，根本不是難事。

'這絕對行得通!'

張一笑也絕對沒料到這一變數。不，就算他想到了，也根本無法應對。頭頂上有鳥在監視，這要怎麼躲？哪裡有辦法？

"來了!"

在天空盤旋的鳥群突然齊齊飛向孟昭，紛紛落在他巨大的身軀上。

不只是鷹。烏鴉、泛著玉色的小麻雀，甚至巨大的鶴……形形色色的鳥兒彷彿在等待命令，齊刷刷望著孟昭的臉。

"在那裡!那傢伙也來了!"

"那傢伙?"

"萬里金鷲啊!萬里金鷲!那小子就在那兒嘛。"

"……不是說那不叫萬里金鷲，叫聽領金雀嗎。"

不過現在誰管得了這個。

林素炳用激動的眼神望著孟昭以及圍在他身邊的鳥群。

'真沒想到野獸宮竟能以這種方式成為如此強大的助力。'

如果天友盟僅由正派武人組成，那麼如今這種局面絕不可能出現。

但現在天友盟中匯聚了來自四面八方的各色人物。這些人帶來的變數，哪怕是張一笑也根本無法全部算計進去。

"好。"

孟昭抬起手。停在他手背上的鷹猛然振翅高飛。

「去找他!"

命令剛落，十幾只神鳥便同時衝向如雨般灑落的虛空。停在清明頭上的金鳥也猛地扇動翅膀，化作一道金色光束疾射而出。

第1845章。你終將看見。(5)

碎啊啊啊啊克!

鳥群如箭般劃過烏雲密佈、充滿不祥氣息的天空，隨即彷彿約好了一般，向四面八方散開。

飛過溼漉漉的曠野上空。

飛過逐漸冰冷的屍體上方，或是一心只想活下去而拼命奔跑的人們的頭頂。

飛過那些發現自己追逐的目標只是幻影和假象、因而茫然失措者們的頭上。

飛過那些瘋了一樣四處徘徊、尋找不知在何處的主人的人們頭頂。

而其中一道格外鮮明的金色軌跡，筆直地向南方疾馳而去。

嗶咿咿咿——!

伴隨著一聲尖銳高亢的鳴叫，白天猛地轉過頭。

'那是什麼?'

他的視線中，一道金色閃光劃破了陰沉沉的烏雲密佈的天空。

'鳥?'

是金鳥。毫無疑問，正是丐幫的靈鳥聽領金雀。

'現在那傢伙在清明……'

白天凝視著那道軌跡片刻，不知不覺間緊緊攥住了幾乎無法動彈的拳頭。

他已不再與華山同行。現在他們正在做什麼，他完全無從得知。

但就在看到那隻神鳥的瞬間，他確定了一件事。

'對。'

他們都在拼盡全力。那傢伙，還有其他所有人。

這樣一想，彷彿疲憊至極的雙腿又有了力氣。白天隨手撥開被雨水打溼、黏在臉頰上的頭髮，死死咬住嘴唇。

'我相信。'

撲通。

一腳踹進積滿雨水的地面。心臟彷彿要炸開，全身力氣早已耗盡，甚至開始發寒，但哪怕他現在會死，也絕不能停下。

談什麼極限，簡直可笑。這具身體早就在過去就已破碎。如今不過是勉強抓住那破碎的殘骸，不讓它徹底散架，繼續向前罷了。

呼哧，粗重地喘著氣。穿過一片荒涼至極的大地後，眼前展開了詭異的景象。

「什、什麼?他們為什麼都擠在那裡?"

旁邊的白商慌張地喊道。

那已經不能用‘聚集’這個詞來形容了。對，那是一種‘流動’。

那些敗兵在戰場上逃竄時，因害怕不知何時會有人追來，始終不敢分散逃跑，只能成群結隊地聚在一起。

這時，白天徑直朝他們衝了過去。看到這一幕，驚慌失措的白商大聲喊道。

「師兄，繞路吧……!"

"沒時間了!"

然而不等白商說完，白天便打斷他的話，斬釘截鐵地吼道。

"就這麼衝過去!"

"你瘋了嗎?那些傢伙在逃跑，你就當他們是好欺負的?"

白商的指責合情合理。這些人雖然是敗兵，但並非喪失戰鬥力而倉皇逃竄之輩。在這種情況下還要強行突破他們的陣型，太過危險。這一點，沒有人比白天更清楚。

儘管如此，白天卻彷彿沒聽見白商的呼喊一般，反而加快了速度。

"呃?"

原本只顧四散奔逃、茫然睜眼的眾人，突然渾身一震。因為他們看見視野中出現了兩個身穿純白武服、大搖大擺衝過來的劍手。

這到底是在搞什麼荒唐事？

然而就在他們下意識想譏笑時，卻看到了白衣上繡著的紅色梅花紋樣。他們的臉色瞬間大變。

"華山?"

「那幫傢伙居然真的追到這裡來了!"

失去生氣的雙眼重新燃起了光芒。那是恐懼與憎恨交織的光芒。

他們本已放棄戰鬥開始逃亡。可偏偏在此時，出現的竟不是別的天友盟道眾，而是華山的劍手?對他們而言，這隻能解釋為一種情況。

"追擊!華山那幫雜碎追到這裡來了!"

曾無數次被華山之名嚇破膽的人們做出這樣的反應，再正常不過了。

"啊啊啊啊啊!"

四派連道眾紛紛拔刀，朝著疾衝而來的白天瘋狂揮舞起來。

"啊啊!該死的!"

不等白天反應，白商怒吼一聲，猛地衝到了白天前方。

咔——鏘!

他用劍擋開飛來的刀刃，憤憤吼道。

"我是非戰鬥人員啊!"

唰——!

嘴上雖這麼說，他的劍卻快如閃電。防禦之後立刻反擊，兩名四派連道眾胸口和大腿被深深劃開，慘叫著飛了出去。

白天說道。

"別管我，快跑!"

"他媽的!"

白商咬緊牙關，照白天說的加快了速度。

對他而言，這種狀況簡直陌生至極。華山弟子人人都爭先恐後衝在前線，可實際上白商並非如此。他比別人更早認清了自己的極限，早就一頭扎進了執經閣不是嗎。

「為什麼偏偏拉上我!你們厲害的人那麼多!"

「閉嘴跑就是了!"

"啊啊!"

白商用一聲怒吼當作並非反抗的反抗，狠狠蹬地衝了出去。

'該死!該死!該死!'

心臟劇烈跳動，彷彿隨時都會炸開。每次呼吸，胸口都像有團火在翻滾燃燒。

無數道視線釘在他身上。有人帶著恐懼，有人充滿興奮，還有人懷抱著濃稠的敵意與殺氣。

手在發抖。也許比起他們內心的恐懼，他感受到的恐懼更甚。但作為大華山的劍手，這種心態是絕不該有的。

但白商誠實地承認了內心翻騰的恐懼。

'是啊，我他媽的害怕！怕得快要尿褲子了！'

老實說真想閉上眼直接逃跑。如果只有自己一個人，根本不會猶豫。但現在，唯獨現在，不能這麼做。

啪啊啊啊——!

"哈啊!」

一把鋒利的刀突然出現在眼前。他驚恐地偏頭躲閃，卻慢了一瞬。刀刃擦過臉頰，火辣辣的疼痛頓時襲來。

他揮劍反擊，一劍砍飛了那傢伙的手腕。

撲通撲通。

可嘴上的傷口並不會因此消失。臉上被劃開的長口子噴出鮮血，四處飛濺。

"白商!"

"吵什麼!"

白天焦急地喊道，但白商冷冷地頂了回去。即使傷口陣陣抽痛，也硬是一聲不吭。

'沒錯，我就是個膽小鬼。我也沒天賦。只要能逃，我早就逃了。但現在不行。'

身後現在站著白天。自從踏入華山那一刻起，就一直站在白商前方的那個人。

有時我曾仰望他，有時也曾嫉妒他。無論是仰望還是嫉妒時，白天的背影始終都在我面前。

"讓開!我來打頭陣。"

白天一把抓住他肩膀的瞬間，白商猛地甩開手臂掙脫了。

"白商?"

「他媽的!"

白商咬緊牙關，瘋狂向前方揮舞著劍。劍氣逼人，三派連的傢伙們紛紛狼狽翻滾躲閃。

"你這身子骨打什麼頭陣!這次是存心找死嗎?"

"......."

"閉嘴跟緊就是了!路我來給你開!"

白商終於徹底明白了。

意味著白天一直以來，都是這樣獨自面對眼前的景象。無數次地，受傷、磨損，直到最終崩壞。

明知這一切的人，還有臉談什麼恐懼?

'少他媽胡扯。'

說什麼勇氣，簡直可笑。白商早就清楚，自己身上根本就沒有那種東西。

這不是勇氣。只是最低限度的自尊。

'如果在這裡退縮，我他媽還算什麼男人。'

"他媽的!"

他嘴裡不斷罵著髒話，瘋狂揮舞著劍。

"這，這傢伙!"

突然間，三把刀從三個方向同時襲來。

白商意識到難以全部擋住，正準備乾脆捨棄左肩硬抗時，白天的劍從他身後猛然刺出。

咔嘎嘎!

一把幾乎未灌注內力的劍畫出詭異的圓弧，扭曲了刀的軌跡。

"什麼!"

揮刀的三派連弟子驚愕地一僵。白商抓住這瞬間空隙，迅速將劍刺入對方咽喉。

"咯!"

伴隨著彷彿被狠狠掐住喉嚨的慘叫，三派連弟子向後倒去。

"後面我來掩護!"

"……行行行，你最牛，行了吧!"

嘴上雖然抱怨著，白商的嘴角卻偷偷抽動了一下。他強行壓下忍不住上揚的嘴角，隨即像是不肯服輸般加快了速度。

哐當!

擊飛飛來的刀，斬斷敵人身體。左右襲來的攻擊交給白天，自己則執著地向前突進。

傷口不斷滲血，整張臉都溼透了，但白商似乎連這點都忘了。

不過沒過多久，白商就意識到了。敵人看向他們兩人的目光，正逐漸帶上一種情緒。

"這，這些華山的魔鬼!"

對於這群像夜叉般揮舞著刀劍、追擊潰逃敗兵的人來說，這再合適不過了。

邪派連道們開始退縮。不，現在他們正拼命向後倒退，試圖遠離兩人。與此同時，之前一直壓得白商喘不過氣來的壓力，瞬間消失了。

"滾開，不想死就滾!"

白商像野獸一樣咆哮著，活像個沒教養的四川出身的雜役弟子。

"別大意!"

"知道啦!"

白商明白了趙傑為何如此暴躁。大概是想用這種方式，發洩那種混雜著恐懼與亢奮、幾乎要失控的情緒。

「師兄!"

"幹嘛?"

白商一邊威脅著不敢貿然撲上來的邪派連道，一邊在人群中疾馳，開口問道。

"所以，你知道人質到底在哪兒嗎?"

"不知道。"

"不知道你還搞個屁啊，你這瘋子!"

白商猛地回頭怒吼。白天嚇得大叫起來。

"看前面啊，你這瘋子!"

"你先回……滾開點，你這邪派狗崽子!"

砰!

白商一記重劈，將一個閃避不及的邪派連道的刀砸飛，隨即逼問白天。

"人質不管在附近不在附近，你要是根本不知道在哪兒，那不全都是白搭嗎!"

"沒錯。"

"不是，師兄!"

"不是說了嗎？我不知道。但我找到了可能知道的人。"

"那到底是誰啊?"

白天像是暫時無法回答，緊緊閉上了嘴。

這事不能隨便說出口。牽扯的人太多了。

見沒有答覆，白商開始不安起來。

"真的確定就在附近嗎?如果這一切只是猜測的話……"

"不，絕對不會有錯。"

"為什麼?"

白天的眼神裡透出堅定。

"如果點倉要背叛，對張一笑來說，追究背叛的罪責未必重要。重要的是……不能讓到手的籌碼逃掉。所以………"

白天斬釘截鐵地說道。

"那張一笑一定會把人質帶到他們面前，刀架脖子上。一個個殺給他們看，逼他們重新就範，重新掌控在自己手裡。"

這意味著，一旦張一笑察覺點倉背叛，就必須能把人質帶到這個地方。

"人質一定就在附近。"

有時候，有些事比親眼所見更令人確信。

'沒錯。絕對沒錯。'

一旦有了確信，接下來就只剩一個問題要思考：怎麼救出人質。而這件事，還需要一樣東西。一樣絕對必要的東西。

"那邊!"

突然，白天提高了嗓門。白商也本能地抬起了頭。

'那是………'

白商眼前出現了一群人。清一色穿著破爛的武服，臉上戴著黑色面罩。

"他們?"

"對，點倉。"

白天輕輕點頭，咬緊了牙關，腦中飛速運轉起來。

剛才與掌門交手的地方，已不見‘他’的蹤影。

但那裡肯定會有。他大機率是在附近負責監視他們的行動。所以……

"師兄!那、那、那是什麼?"

"嗯?"

白商焦急的聲音打斷了白天的思緒。睜開雙眼的白天隨即驚駭地呻吟起來。

"那……"

他的瞳孔劇烈地顫抖著。

"這、這種……!"

是連想象都不敢想象的最糟糕局面。

在那些戴面具的人身後，還能看到另一群人。那是一個龐大的群體，混雜著身穿白色、藍色等各種服飾的武者。

"他媽的!"

沒錯。天友盟的武力部隊正在襲擊點蒼。

第1846章。如果真有所謂的命運。(1)

"哦哦哦哦!"

刀劍相撞，火星四濺。

迎面撲來的是猛烈的劍氣與黏稠的仇恨。就在這一瞬間，白天的腦子一片空白。

'為什麼?'

完全沒想到。但同時，這又是不得不接受的現實。

如果追查張一笑的天友盟弟子們看到了他們，會怎麼想？那些明顯站在邪派一邊戰鬥、個個散發著不尋常氣息的蒙面人，竟然毫髮無損地撤離戰場……

'根本不用多想。'

當然會試圖追擊。

和其他四散奔逃的人不同，這群人仍保持著集體的組織性在撤退。從天友盟的立場來看，不得不擔心這些人會帶來怎樣的後患。

就算是白天，在這種情況下也會有同樣的想法。無論如何都要追擊並攻擊他們，徹底將其殲滅。

點蒼?他們的立場根本沒必要多想。不管出於什麼原因，既然敢來取我性命，我就不可能乖乖受死。

這兩種立場的衝突，最終導致了這場慘劇。

一名天友盟弟子散發著濃烈的殺氣，揮舞著刀衝了上來。

"這些骯髒的邪派狗東西!你們就是湖北那夥人吧!"

那爆發出來的、充滿極端仇恨的聲音，彷彿刺穿了白天的心臟。白天這才後知後覺地意識到——那名天友盟弟子揮舞的刀，以及他破爛的武服。

'彭家?'

是湖北彭家的倖存者，那個被張一笑幾乎滅門的家族。僅存的生還者正將沸騰的仇恨傾瀉在蒙面人身上。

"去死!去死!去死啊啊啊啊啊啊!"

彭家的刀客失去理智，瘋狂地揮舞著刀亂砍。

"叫你去死!你們這群該死的邪派雜種啊啊啊啊啊!"

蒙面人自然也不會乖乖捱打。

啪啊啊啊——!

一道如閃電般劃破虛空的劍光，瞬間斬下了彭家刀客的肩膀。

"啊啊啊啊!"

"呵……"

被面具遮住的臉似乎扭曲了起來。

"閉嘴……你們這些傢伙讓我們憎恨，我們也同樣憎恨著你們!"

"你他媽在胡說八道什麼，骯髒的邪派雜種!"

哐當!

刀與劍猛烈地撞擊在一起。

任何打鬥起初都需要一個理由。但一旦打鬥持續下去，最初的理由便失去了意義。死去之人與犧牲者留下的生命重量壓迫著倖存者，剝奪了他們冷靜思考的自由。

大義消失之處，剩下的唯有對敵人的無盡憎恨。但誰又敢指責這份憤怒是不正當的呢。

唰喀!

"啊啊啊啊啊啊!"

某人的慘叫鑽入耳中。噴濺的鮮血遮蔽了視線。

戰場上這景象司空見慣，但對白天來說，這場景比任何地獄都更令人恐懼。

"師兄!"

白商的聲音讓白天猛然清醒過來。對，現在不是失神的時候。

'此處由誰指揮?'

點蒼派掌門真松原不見蹤影。

就算他真的在，也不能保證透過與真松原對話就能阻止這些人。畢竟真松原已經對他讓步太多。

而且冷靜地說，也無法確定真松原至今仍對這些人擁有強大的影響力。

他是把點蒼派變成邪派走狗的掌門。就算事出無奈，也不是所有人都能體諒他的處境。更何況白天親眼見過點蒼派弟子對他表現出強烈的反感。

那麼答案只有一個。必須阻止的不是點蒼派，而是天友盟。

白天瞪大眼睛掃視那些狂徒。各色服飾雜亂混雜，門派林立，難以分辨誰是他們的指揮者。

'他媽的，到底是誰……'

瞬間，白天瞪大了雙眼。

"哦哦哦哦!"

兩道不同顏色的劍氣沖天而起，宛如黑龍與白龍糾纏著昇天而去。

一看到那極具特色的劍氣，白天腦中立刻浮現出兩個字。

'武當!'

視線轉向劍氣爆發之處，只見一名獨眼劍客正與戴著面罩的點蒼弟子交手。那是白天熟知的人物。

"武鎮!"

白天下意識喊出他的名字，毫不猶豫地猛踏地面衝了出去。

"喂，該死!你瘋了嗎?會死的啊!師兄!"

白商驚恐萬分地大聲阻止。

要是還有眼睛，就該看清前方戰場有多兇險！就算你一路刺穿邪派餘黨殺到這裡，這裡的戰局也完全不同。

那些被仇恨衝昏頭腦的人根本不會注意到白天的存在。稍有不慎，腦袋就會瞬間飛走。

"師兄!"

白天當然也明白這一點。但他仍像豁出性命一般，毫不猶豫地衝進劍氣四散的戰團中央。

"啊啊!你這瘋子!"

白商咬牙怒吼，飛身撲向白天身旁。既然攔不住，至少得阻止白天在這裡慘叫著橫死當場。

"掌門!"

正如白商所料，陷入戰鬥狂熱的人們根本沒在意白天。他們只是一味地將劍氣全力斬向擋在面前的一切存在。

唰喀!

飛濺的劍氣碎片擦過白天的臉頰。他的肩膀和腿部瞬間被鮮血染紅。

"武鎮掌門!"

正如進攻者無視白天一般，白天也完全不顧自己身上的傷。

白天瞬間突進到武鎮面前，舉起劍，狠狠擊打武鎮剛剛揮出的劍。

哐當!

武鎮本能在遭到突襲時就要反擊，卻猛然一怔，停住了劍。即便在混戰之中，他也認出了白天的臉。

"……你?"

"住手，快停下！沒必要這樣！這些人………"

"你這蠢貨!"

哐當!

就在那一瞬間，武鎮毫不猶豫地一腳踹向白天的腹部。

"呃!"

白天向後飛了出去。

"要胡說八道就給我滾蛋！你這該死的混賬東西！"

武鎮佈滿血絲的眼中，迸射出冰冷的殺氣。

"叫我們住手?為什麼?我們憑什麼要住手!難道要對那些殺害師兄們、燒燬武當的人施捨什麼狗屁慈悲嗎?"

聽到這話，其他武當弟子的眼神中也透出了濃烈的殺意。

武鎮瞪著白天，眼神幾乎要將他生吞活剝，片刻後便不再多言，轉身再次衝向蒙面人。

"把張一笑的狗全都殺光!"

"哦哦哦哦哦!"

不僅是武當弟子，就連其他門派的弟子也都被武鎮激昂的怒火所感染。

"說得倒輕巧，你們這些狗一樣的中原雜碎。"

戴著面具的點蒼門人也朝群道噴湧出殺意，咬牙切齒般地低吼道。

懷恨在心的不只是天友盟。站在點蒼的立場上，一切禍根都源於中原對邪派聯盟進犯雲南坐視不管。因此，在他們眼裡，天友盟所宣稱的仇恨不過是一出可笑的鬧劇。

對於迫切需要發洩憤怒與委屈的這些人來說，眼前的存在正是最完美的出氣筒。

於是他無止境地揮舞著武器。帶著仇恨與怨念，為了發洩那揮之不去的憋悶感。

原本用於求道的劍渴求著敵人的鮮血，曾經為守護某人而握起的劍，如今卻朝著某人刺去。

劍刃四散飛濺，鮮血瀰漫飄灑。仇恨如同漩渦一般，將周圍的一切都吞噬進去。

'......不行。'

白天下意識地察覺到自己無法阻止這些人。他們已經失去了太多。失去了本不該失去的東西。對這樣的人講道理、說緣由，根本無濟於事。

但即便如此，也不能就這樣眼睜睜地看著這可怕的自相殘殺繼續下去。

'必須想辦法。得找出路。要把所有扭曲的一切重新糾正回來………'

就在那時。白天的視線停在了某一個地方。

那線索不過是一點微小的違和感而已。

他察覺到，在這片被仇恨與殺意覆蓋、沸騰著熱氣的大地上，唯獨有一處顯得異常地冷靜。

或許正因為白天已無法再跳入這激流之中，才能察覺到這一點。

'那是………'

彷彿狂風驟雨般戰場的一角。

一名蒙面人冷眼旁觀地注視著局勢。雖然穿著與其他人大同小異的裝束，卻莫名散發出鮮明的異樣感，讓白天的汗毛不由自主地豎了起來。

"你!"

就在那一瞬間，蒙面人回頭看向白天。兩人的視線在空中交匯。

蒙面人默默盯著白天看了一會兒，眉頭微微一皺，隨即猛然轉身。白天下意識地猛蹬地面。

"絕對不放你走!"

白天榨出最後一絲力氣，朝著蒙面人猛衝而去。

* * *

"哼。"

張一笑目光冷淡地望著手中抓住的人。

這具屍體就在幾分鐘前還活著。臉上浮現的表情，分不清是恐懼還是怨毒。

當然，這對張一笑來說根本無所謂。

活著的時候懷著什麼心思，追求什麼，過著怎樣的人生，這些在活著時才有意義。

對死者而言，一切都毫無意義。任何喜悅、仇恨、悲傷或榮耀，終究都是活人才能享受的東西。

所以必須在活著的時候完成。死後?那 stuff 才不管呢。

張一笑漠然地扔開了手中曾經是人的肉塊。沾滿鮮血的地面映入眼簾。

"這次花的時間有點久了。走，移動。"

他簡短地下達命令，根本不等回應便猛然蹬地而起。

單調得幾乎讓人感覺灰暗無色的平原，緩緩扭曲起來。

一切都在按照他的意志進行。此刻心中充斥的情緒究竟是亢奮，還是單純的激動，他自己也分不清楚。

但這又有什麼關係?情緒這種東西根本不重要。重要的是他現在正在實現什麼。

所以……剛才開始就一直持續的這種令人不快的刺痛感，完全可以無視。不斷湧上來的焦躁，像噁心反胃般的不適感，也都無關緊要。重要的是……對，重要的是。

張一笑突然不由自主地停下了腳步。

"戀主?"

帶著疑惑的聲音朝張一笑傳來。但張一笑沒有回答。他的視線死死盯住烏雲密佈的天空。

'到底是什麼來著?'

對他來說最重要的東西，明明……好像還有別的什麼才對。

"戀主。您這是怎麼了………"

"閉嘴。趁我還沒撕開你的嘴之前。"

張一笑陰森地低語著，一把抓住自己的臉，低下了頭。

難以形容的不快感將他緊緊包圍。這是一種連他自己都無法理解的、極其惡劣的情緒。正當張一笑的腳尖彷彿浸入漆黑的情感泥沼時，他猛然抬起頭來。

「嗯?」

視線中出現了一群武人。

看到這些一無所知地靠近的人，張一笑的眼睛彎成了新月般的弧度。

"哎呀呀……真是可憐啊。"

看到走在最前面的人，張一笑的嘴裡迸出一聲冷笑。

張一笑將一直纏繞在腳踝處的不快感強行驅散，慢悠悠地點了點頭。

"如果說真有命運這種東西，還真是殘忍啊。"

可以看到一名身穿華山服飾的女子。

唐素素。他所殺之人的女兒。

同時，另一些人的身影也出現了。曾和華山一起，極其頑強地阻擋過他的人們。

張一笑眯起了雙眼。他那顏色淺淡的瞳孔中，再次翻湧起濃烈的殺意。

咔咯。

他手指上戴著的戒指粗暴地相互咬合。

"這看起來會是一場相當有趣的消遣，不是嗎?"

張一笑毫不猶豫地邁出了腳步。就在他頭頂，一道金色的軌跡劃過天際。

嗶————————

急促而悲切的鳴叫聲悠長地擴散開來。

第1847章。如果說真有命運這種東西。(2)

趙傑嚥了口唾沫。喉嚨幹得厲害，彷彿被人塞進了一把刀，甚至感到了疼痛。

耗盡到極限的體力和枯竭的內力固然難受，但真正讓他痛苦的，是‘焦躁’。

他的眼睛不停地焦急地掃視著天空。

孟昭放出的信雕一定會帶回想要的訊息。野獸宮的神手們就是這麼了得。趙傑比誰都清楚這一點。就算不提那個滑頭滑腦的白雅也一樣。

但儘管有著堅定的信念，那種彷彿血液乾涸般的焦躁卻始終無法消散。

是因為確信此時此刻犧牲正在不斷增加，以及害怕其中可能包括自己熟悉之人的恐懼。

'再也受不了了。求求你。'

已經失去得夠多了。不能再失去了。

趙傑甚至覺得，自己變成一具冰冷的屍體或許更好。他再也不想眼睜睜看著別人死去。

尤其是如果原因僅僅是因為‘來晚了’，那就更加可怕。

或許已經晚了些，但直到現在，趙傑才好像真正明白了戰爭。

他原本以為自己害怕戰爭，是因為會有無數人死亡。畢竟那些本不該死去的人，卻在戰爭中如此虛無地丟掉性命，實在太可怕了。

但現在不同了。死亡的確可怕，但當你身處戰場中央，反覆目睹之後，心也會變得麻木。甚至在某個瞬間，死亡只會被當成冰冷的數字來看待。

然而即便如此，始終無法麻木的情感，是‘失落感’。

不得不失去不想失去的東西。更何況這種‘失去’發生在你無法觸及的地方。

眼前發生的失去，至少還能掙扎著試圖阻止。

但在無法觸及之處發生的失去，還會疊加一種什麼都做不了的無力感，讓痛苦持續得更久。就像呼吸時滲入體內的毒藥，一點一點啃噬著人的身心。

可以斷言，如果這種該死的事情再重複幾次，趙傑肯定會徹底崩潰。如果那‘幾次’之中，還包括了絕對不想失去的人呢?

那時的趙傑，將不再是從前的他。

'求求你快點………!'

所以他祈禱著。渴望著，再渴望著。

希望能找到那些傢伙。如果註定有人要倒在他們的手中，那麼站在最前面的那個人，一定要是自己。

嗚吱。

趙傑終究剋制不住焦躁，死死掐住了自己的大腿。

心臟劇烈跳動，彷彿隨時都會炸裂。而他之所以保持沉默，原因很簡單——誰都沒有開口。

其他人的心情應該也和趙傑沒什麼不同。不，說不定正承受著更大的不安。但所有人都咬緊牙關，默默忍受著這難熬的等待。

行軍並不快，卻持續前進著。與其說是為了移動，不如說只是因為待在原地太過煎熬，才無意義地邁出腳步。

就在那時。

嗶——————!

隨著刺耳的聲音鑽入耳膜，所有人急忙抬頭望向天空。

一道金光以驚人的速度劃破天際疾馳而來。為首的華山弟子們彷彿約好了一般，同時蹬地躍起。

'求求你!'

趙傑拼盡吃奶的力氣展開輕功，心中只懷著一個願望：不要再失去任何人了。

拜託了。

* * *

"那是………"

本來就眼睛圓瞪得像小牛犢一樣的慧然，此刻雙眼瞪得再也無法更大了。

他同樣已筋疲力盡。因此目力也不如平常。但即便視線模糊，遠處接近的那些身影卻異常清晰地映入眼簾。

起初以為是沒能及時逃走的蛇派連的殘黨。

所以慧然轉向那個方向也是理所當然的選擇。他們透過追擊並擊殺了假張一笑，確認了之前追的那個張一笑是假的。而後也承認自己已無力再去追擊另一個張一笑，正在撤軍途中。

途中恰好遇上殘黨，那麼趁早剷除可能成為變數的隱患，是極為合理的判斷。

但隨著距離漸漸拉近，慧然憑直覺意識到自己從一開始的判斷就錯了，臉色頓時變得凝重。

說什麼殘黨根本站不住腳。世上哪有敗逃的殘兵能散發出如此兇狠的氣勢?那氣勢瞬間讓人膽寒。

於是終於看清那群凶神惡煞之徒的領頭者時，慧然不由得呻吟出聲。

"張，張一………"

張一笑。

他不像剛才他們追擊的那個假張一笑穿著紅袍，也沒有那種站在世界之巔、向四面八方炫耀自己的誇張姿態。

正因如此，慧然反而更加確信：眼前之人正是他們苦苦追捕的‘真’張一笑。

慧然幾乎尖叫般地喊了出來。

"張，張一笑！那邊！張一笑在那裡！"

那一瞬間，所有人的視線都集中到了一處。

"呃………"

"真，真的嗎?"

真是件詭異的事。明明他們一路都是主動追擊張一笑的，可當真正面對那個被認為是‘真’的張一笑時，卻全都僵在原地。

當然，只要稍加思索，這也是理所當然的事。就連一輩子追獵老虎的熟練獵人，真正面對老虎時也會瞬間僵住。哪怕為了虎皮虎爪帶來的巨大利益翻遍整座山，老虎所帶來的恐懼也絕不會消失。

更何況張一笑根本不是老虎之流能相提並論的兇殘猛獸。此刻，那猛獸的獠牙正準確無誤地對準了這邊。

"那，怎麼辦?"

"得逃！張一笑可不止一個人啊！"

"對！憑我們自己根本打不過！"

根本沒時間思考。在感受到對方散發出的氣勢的瞬間，所有人都本能地意識到：一旦交手必敗無疑，等待他們的只有一邊倒的屠殺。

所以必須撤退，必須立刻逃走。所有人都確信這是最合理的選擇。

"不。"

在唐素素那堅定的聲音傳出之前，他們一直是這麼想的。

"師父!"

慧然驚慌地不由自主喊了出來。唐素素卻看都沒看他一眼，繼續說道。

"必須打。"

"不行啊師父！您沒看見嗎！"

"嗯，我看見了。正因如此，才必須打。"

"這算什麼………」

"我們以為應該在前方的張一笑，卻帶著這麼一大群人從背後出現。這代表什麼，您真的不明白嗎?"

慧然閉上了嘴。聽到唐素素的話那一刻，他明白了。不，或許他只是之前一直不願直面真相罷了。

他們的目的再清楚不過：找到那些因追擊假貨而分散在各處的我們，逐一擊潰。

"如果我們逃了，他們就會去找其他天友盟弟子。"

"可是我們………"

"不能放他們走啊!"

慧然知道唐素素也在發抖。但她的意志卻無比堅定。

"要是放任那些傢伙胡作非為，造成的損害會變得無法收拾。必須有人把他們拖住。"

這話就夠了。慧然沒有追問，為什麼那個‘有人’偏偏就得是他們。在一旁聽著的李松白也同樣如此。

這時，他們身後一直默默沉默的一個人開口了。

"提前說好……張一笑的人頭，我不會讓的。"

李松白、慧然，還有唐素素同時回頭望去。

全身多處燒傷的南宮度偉，因在撤軍途中沒提速，勉強能靠自己雙腳奔跑，此刻正燦爛地笑著。

所有人嘴裡都不由自主地發出苦笑。

"爸爸說得對啊。南宮世家的人，果然是靠一身虛張聲勢活著的。"

"……施主您啊，其中尤其過分了。"

"您腿抖得那麼厲害，馬上就要摔倒了。少主大人。"

這短短几句閒話雖未能完全消除緊張，但至少，那如泰山壓頂般的恐懼感，稍稍減輕了一些。

"要死的話，就讓我先死吧。我來第一個……"

"別誤會。我不是要拖你後腿一起死。"

唐素素截斷話頭，尖銳地反駁道。她的眼中閃爍著凌厲的光芒。

"他會來的，一定會。"

至於說的是誰，為什麼堅信他一定會來，這類問題都毫無意義。她話音剛落，眾人心中浮現的只有一個人。

是啊。他一定會來的。

鏘。

唐素素以閃電般的手法拔出了劍。

"拼命活下去啊。要是死在這裡，我死後三天三夜都會在你墳前嘮叨個不停。"

"……有師兄就有師弟啊。"

"阿彌陀佛……死了也不得安寧。"

已經沒有閒工夫說笑了。遠處的人影瞬間逼近，如潮水般湧來。

彷彿為首的張一笑展開漆黑而血紅的巨大翅膀，朝此處撲擊而來。面對如此駭人的景象，所有人都咬緊了牙關。

唐素素收緊了腹部的力量。

她想在眾人被恐懼壓垮之前，無論如何先奪回氣勢。

"張一……"

"哼。"

但她的意志還未來得及充分展現，就已化為徒勞。就在她身旁，傳來了一聲低沉的鼻音。

明明該在三丈前的張一笑，卻已貼近她耳邊低語。

"不用那樣稱呼。"

"......."

"不是已經過來了嗎。"

唐素素就像突然在眼前撞見蛇的老鼠一樣，瞬間僵在原地。

張一笑的手緩緩地朝唐素素伸了過去。

慧然幾乎是下意識地朝張一笑猛然推出一記威脅的拳擊。但張一笑的護腕卻先一步狠狠砸進了慧然的胸口。

慧然連尖叫都來不及發出就被彈飛了。緊接著，李松白便朝著張一笑的頭部揮下了劍。

但這劍並未觸及張一笑。那劍刃反而與華麗綻放的藍色炎火撞在了一起。

轟啊啊啊!

是張一笑的赤焰殺罡。這股力量瞬間將李松白和南宮度偉擊飛出去。張一笑輕輕嘖了一聲。

「嘖。不知天高地厚。」

「張一笑!」

唐素素用力揮動了梅花劍。

咔鏘!

張一笑的手指上密密麻麻戴滿的戒指，準確地擋下了劍刃。

啪!

與此同時，唐素素懷中激射出十餘根飛針，直取張一笑的臉面。

"嗯?"

咔咔咔鏘!

張一笑揮動左手，將射來的飛針盡數掃開。

"這……!"

"太急了。」

哐當!

就在唐素素欲一拳轟向他臉龐的瞬間，張一笑的拳頭已毫不留情地重擊在唐素素的胸口。

"啊啊啊啊!"

唐素素猛地噴出一口鮮血，整個人倒飛出去。

砰。

摔進地裡的唐素素下意識地抓撓著地面。

咳咳。

又一次嘔出逆流的鮮血。視線變得模糊。可即便如此，張一笑那傲然挺立的身影，卻清晰可見。

披散的頭髮，沾滿血汙與穢物的衣衫。然而張一笑嘴角浮現的笑容，卻無比從容。

"別催嘛。」

張一笑的笑容愈發濃烈。

"就算你不催，我也一個都不會留地殺光。"

越過張一笑的肩頭，一群身穿紅黑服飾的武者朝著天友盟弟子們猛衝而去。那氣勢，簡直恐怖至極。

第1848章。如果存在命運的話。(3)

戰場上的人，何時會感到最大的恐懼？

是親眼看見人頭落地的時候?

是目睹曾約定一起活著回去的戰友四肢飛上虛空的時候?

還是敗局已定、再無生路可尋的時候?

不。這些或許令人絕望，卻並非‘最’恐怖的時刻。單純的困境，並不會引發極致的恐懼。

那麼，戰場上的人，究竟何時才會感到最大的恐懼?

如今，這片大地上任何人都能回答這個問題了。

當察覺不到對手攻擊中有一絲一毫的猶豫時。

追逐羊群的狼從不猶豫。因為它確信，這場狩獵不會讓自己承受任何損傷。

這不同於為義氣與雄心而賭上性命的衝鋒。這是為獵殺而發起的突襲，是連剎那猶豫都不存在的屠殺者的狂奔。

所有人本能地察覺到了這一點，臉色瞬間慘白如紙。

心中那股惶恐不安尚未完全升起，黑色的人影已如光束般疾衝而入。

譁啊啊啊啊!

漆黑如墨的氣流四面升騰而起。

與武當那鮮明的劍氣截然不同，這氣息渾濁至極。曾經被稱作‘魔氣’、遭天下唾罵的邪能，此刻毫不留情地籠罩了疲憊不堪的天友盟弟子們。

這場碰撞，將過去某個時代——整個中原被染成血紅的歲月——再度拉回了此地。

"啊啊啊啊啊啊!"

活生生的人被活活撕裂。明明該稱為人的軀體，瞬間化作數十塊碎肉傾瀉而下。連傾瀉的雨水都被染紅，人肉碎片鋪滿了大地。

結果之慘烈，遠超想象。

「呃啊啊啊啊啊!"

這不是被撕裂者的慘叫，而是撕裂者的咆哮。伴隨著野獸般的嘶吼，黑色的風暴將疲憊的盟士們徹底撕成了碎片。

"呃……呃呃……"

面對衝擊性的景象，盟道們當場僵在了原地。

太過慘烈了。

魔教僅僅因為進攻中原，就淪落到被如此詛咒的地步嗎?那種聲嘶力竭的吶喊——必須將崇魔之人殺得一滴血都不剩，難道僅僅是因為魔教威脅了中原人的生存嗎?

不可能。如果只是這種理由，那麼環繞中原的無數異族早該受到和魔教同樣的對待了。他們本該全身承受中原的詛咒與怨念。

而現在，眼前這令人作嘔到極點的恐怖景象，給出了這個問題的答案。

並不是中原在詛咒魔教。而是魔教在詛咒中原。中原對魔教懷有的異常敵意，不過是為了生存而發出的飢渴吶喊罷了。

魔人們憎恨中原。不，不只是中原。他們憎恨一切活著的存在。那種無法知曉其根源與本質的恐懼，毫無過濾地傾瀉向這裡所有用雙腿站立的生命。

咔啊啊啊啊啊德!

一群雙眼染成血紅的黑衣人，像陷入瘋狂的惡鬼般揮舞著指甲。

"呃啊啊啊啊啊啊!"

刺穿胸膛，挖出心臟，用浸滿鮮血的獠牙撕咬脖頸。不僅瘋狂地肢解早已斷氣的屍體，甚至在屍身還未落地前，就已撲向下一個目標，簡直是在用身體猛撞。

這暴烈的動作逐漸變得更像是垂死掙扎。越是血肉橫飛，那些惡鬼就越發狂躁地亂舞。就如過去曾站在中原大地上的人們所見到的一模一樣。

被無盡惡意壓倒的天友盟弟子們臉色慘白，顫顫巍巍地向後退去。

"怪、怪物………"

必須逃跑。這樣打下去不過是白白送死罷了。如果拼死抵抗和伸著脖子等死的結果最終都一樣，那抵抗又到底有什麼意義？

但最終，沒有一個人轉身逃跑。

或許是因為最後的自尊。或許是因為殘存的一絲俠義之心拽住了他們的腳踝。又或者，也許華山唐素素說過的話仍留在他們的腦海裡。

但還有一個比這些都更明確的理由。

那個理由，此刻就站在他們面前。一位身披撕裂袈裟的拳師，和一位渾身浴血、身穿白色武服的劍手。

被張一笑一擊擊退的慧然，如光束般猛然衝向黑色人群。而在他身後，拔劍在手的李松白緊緊跟上。

正是這一幕，讓其他人無論如何也逃不開了。

'………為什麼?'

本來，向著敵人前進，是正派俠士主張俠義的理所當然之舉。因此，本不該感到特別震驚。

但即便如此，所有人仍無法抑制內心的震撼。因為他們現在終於明白了，面對那樣的敵人，還要堅持那再明顯不過的俠義之心，究竟有多麼艱難。

'難道就不知道害怕嗎?'

怎麼可能不害怕。

恐懼存在於每個人心中。甚至越是強大，擁有的恐懼也不會因此減少。

生命對任何人來說都只有一次，而且無比珍貴。明知道衝向敵人只會落得在痛苦中被殘忍踐踏的下場，卻依然選擇前進，這對他們而言顯然也不是件容易的事。

但即便如此，慧然此刻也毫無猶豫。並不是因為什麼勇氣或克服之類的宏大理由。

只是因為早已習以為常了。衝向絕望這件事。

"阿─彌─陀─佛!"

慧然見過太多次了。比自己更強之人的背影。也無數次見過。比自己更弱之人的背影。

那些毫不猶豫大步向前的背影肩頭，悄然滲出的、細微的顫抖。

一直見證著這一切的慧然，現在終於可以堂堂正正地說出口了。

決定向前邁進的，並非肉體的強大。而是能夠壓制住心中湧起的本能恐懼，最終仍能邁出腳步向前走去的精神。也就是，心靈的強大。

慧然在此刻，堅定地相信自己擁有那顆強大的心。

轟——!

灌注著金色氣息的拳頭，狠狠砸進敵人的胸口。

熟悉的結果並未出現。儘管慧然的拳勢無比精準地命中，敵人卻只是後退了兩三步而已。

嗤——嗤——嗤——

緊接著，十餘道勁氣如掃蕩般朝他傾瀉而下。那些如同刻在參天古樹上的野獸爪痕般的勁氣，顯得說不出的陰森可怖。其中蘊含的恐怖力量，足以將連慧然這般千錘百煉的身軀撕得如同紙片一般。

慧然的拳頭在虛空中交錯。原本向內扭曲牽引的拳勢，瞬間向外猛烈揮出。

哐——！！

橫掃而出的拳勁粉碎了剛強的氣勁。緊接著，慧然重重踏地，朝著敵人胸口使出了他最為擅長的神拳。

轟——————————！！

彷彿數十口大鐘同時被敲響的聲音轟然炸開。魔人如同出膛炮彈般被擊飛出去。胸口深深凹陷，噴出如噴泉般的暗紅鮮血。近距離爆發的百步神拳，簡直就像在淨化邪魔一般。

咔嘎——！！

可惜，慧然也未能全身而退。肩頭清晰地留下三道爪痕，灼熱的劇痛迅速蔓延開來。

不斷噴湧出濃烈魔氣的敵人如潮水般向他撲來。那景象，就像黑色濁流傾瀉而下，連一寸前方都幾乎無法看清。

即便是一生致力於修持正心的慧然，面對這般景象，也不禁感到一陣眩暈般的恐懼與茫然。

無論反覆錘鍊多少次，人心終究無法變成鋼鐵。這一點，慧然不得不刻骨銘心地體會到。

轟!

本能揮出的一拳砸中敵人面部。敵人的脖子幾乎折斷般猛地向後仰去。這簡直是一記重創。

啪——！！

然而那魔人即便脖子扭曲，手臂仍猛然揮來。這模樣，簡直就像斷氣之後仍在活動的殭屍。彎曲如鷹爪的五指纏繞著漆黑魔氣，朝慧然疾速襲來。

"哦哦哦!"

咬緊牙關的慧然，接連打出十二拳。

最危急的時刻，他所施展的既不是神拳，也不是神功。而是少林武學的根本。極致的羅漢拳在他手中展開。

纏繞著魔氣的指甲，在慧然沖天而起的拳頭下留下漆黑的孔洞。但作為代價，慧然也擊碎了對方的肋骨。確切地說，是碾成了粉末。

但緊接著，發生了完全無法用常理理解的事情。

那魔人即便肋骨盡數粉碎、內臟全部被壓爛，仍不斷髮出野獸般的慘嚎，繼續向慧然發起攻擊。

隨後，更多噴吐漆黑魔氣的魔人閃爍著血紅的眼睛，源源不斷地湧來。

看不到盡頭。

慧然害怕得幾乎想幹脆閉上眼睛。他的內心太過脆弱，根本無法承受這一切。

但沒關係。就算沒有鋼鐵般的心志，就算沒有足以壓倒一切的力量……他依然能站在這裡。

咻————!

正是正統無上腳。蘊含破邪之氣的腿風撕裂空氣，將對手的頭顱徹底擊碎。

就在那一擊之後，失去抵抗之力的慧然，立刻被如墨汁般洶湧而來的掌力徹底淹沒。

"哦啊啊啊啊!"

就在那一刻，數十道劍氣飛射而至，在慧然面前築起了一道牆。

不，這並非單純的劍氣之牆。這是僅憑絕不崩塌的意志所築成的，世上最堅固的意志之牆。

哐嘎嘎嘎嘎!

飛射而來的強氣猛烈地撕扯著劍氣之牆。但那牆壁雖搖搖欲墜，卻始終頑強支撐，保護慧然免受敵人利爪的傷害。

"呃啊啊啊啊啊啊!"

一聲彷彿要榨乾全身的嘶吼爆發而出。

實際上，李松白此刻正在榨取自己所擁有的一切。

絕不讓其觸及。終南之劍將阻擋一切。為了這一點，李松白至今一直殘酷地磨鍊著自己。

但若這劍只能擋住朝自己而來的攻擊，即便一劍貫穿天下，又有何意義。

- 你的劍，能夠擋住世上任何事物。

'不，錯了，掌門。'

不能止步於此。否則，與過去的終南派毫無區別。

"不是阻擋……"

李松白狠狠咬緊牙關。鮮血從唇邊猛地迸濺而出。

"是守護啊!"

伴隨著彷彿要突破自身極限的李松白的怒吼，他頭頂上躍起了兩道男女身影。

啪啦啦啦!

在終南展開的宏偉劍壁之上，數十朵梅花驟然綻放。

那開在堅固牆壁之上的花雖顯脆弱，卻正因如此，才更顯美麗而致命。它們立刻如雨般傾瀉向魔人。

就在魔人們本能地因突然飛來的梅花劍氣而遲疑的瞬間。

"……讓我確認一下。"

一柄雪白的劍直刺蒼穹。

"天命是否與我同在。"

劍光落下，一道燦爛的白色太陽墜入魔人中央。

第1849章。若真有命運。(4)

落在地上的白色太陽所散發出的璀璨光輝，席捲了所有魔人。

那股氣息與其說是劍氣，不如說更接近恐怖的掌力。能以如此銳利的劍釋放出這般龐大的氣勁，無疑唯有蒼天南宮才能展現的神技。

但這並不意味著南宮特有的劍氣就一定是無敵的。

"呃啊......."

緊閉著嘴的魔人們罕見地發出呻吟。那如潮水般湧入並瞬間爆發開來的劍氣，就連以狂信浸染肉身的他們，也幾乎要忍不住慘叫出聲。

咻嗡——!

他們最終像被孩童踢飛的溪邊碎石般飛了出去。南宮度偉隨即落足於因此空出的地帶。

「呼哧!呼哧!」

他本就身負重傷。而這樣的他，僅憑一劍便截斷了魔人們勢如破竹的攻勢。這一威勢究竟有多驚人，根本無需費力贅述。

無法逃跑，卻又無力迎戰的天友盟眾人臉上，掠過了一絲剎那的希望。

如果是他們的話，或許即便在這絕望的境地中，也能尋得出路。畢竟，他們正是華山劍俠的摯友。

是的，那一瞬的希望，短暫地包裹了他們。

但他們所面對的現實，卻冷酷得無法用一絲微小的希望來扭轉。

咔。

倒伏在大地上的魔人們，正緩緩地重新站起。

儘管未必完美，但那分明是南宮度偉榨乾殘存所有力氣發出的一擊。更何況，南宮度偉在追擊假張一笑的整個過程中，一次劍都沒揮過。那正是將好不容易積蓄的內力，盡數榨出傾瀉而出的攻擊。

但敵人卻彷彿毫無損傷一般，再度站了起來。

咯吱……

如幽靈般起身的魔人們體內，傳出骨骼扭曲的聲響。南宮度偉死死咬住了嘴唇。

'他媽的。已經拼盡全力了。'

至少以為能放倒一個，可所有魔人竟無一例外地重新站起。肉身雖已扭曲，卻無法斬斷。即便折斷、壓垮，也不會被切斷、撕裂。

南宮的劍為追求劍力的極致，放棄了劍之根本——銳氣，即鋒利。正因如此，魔人們那詭異的身軀，對南宮而言幾乎如同天敵一般。

凝視著南宮度偉的魔人們眼中，並未流露出特別的憤怒。因為他們始終處於憤怒之中，且永遠準備著釋放憎恨。

僅僅被允許了一次攻擊，也並不意味著他們有必要對南宮度偉生出其他情緒。

呼咿咿——

他們噴湧出的魔氣如狂風般席捲而來。那如潮水般令人窒息的壓迫感，讓南宮度偉的丹田劇烈震顫、扭曲。

南宮度偉露出了猙獰的白牙。

"呵………原來如此，你們也就這點能耐了。"

面對的結果是絕望的。但即便如此，也沒有理由陷入絕望而掙扎。畢竟他仍活著，仍握著劍。

當然，這次攻擊的結果也表明了他已半隻腳踏入死亡。既然站在這群魔人面前，他便正以無比迅速的速度，邁向那註定的死亡未來。

即便如此，南宮度偉的心意仍未改變。因為他知道，有個人直到死前也從未絕望過。

'若在這種地方就畏縮不前，死了也沒臉去見父親。'

他笑了。滿是虛張聲勢的笑。只為壓下顫抖的雙腿。

"………這樣下去怕是不行啊。"

終南劍術那幾乎不存在的察言觀色能力，讓南宮度偉的笑容略顯僵硬，但無所謂。在這裡的可不止李松白一個人。

"不過還是把他攔下來了。"

唐素素冷靜地說道。

的確，南宮度偉的一劍壓制住了敵人如野火般肆無忌憚的氣勢。即使沒有擊倒任何人，也絕非毫無意義。

只是遺憾的是，那股氣勢被壓制的時間並不算長。

啪——

敵人又開始行動了。

難以言喻的壓迫感撲面而來。但沒有人猶豫。慧然、南宮度偉，乃至李松白，不約而同地朝著魔人迎面衝去。

只要露出一瞬間的退縮，就會被徹底吞噬。這是在生死線上磨練出的直覺，是本能，也是為了取得最好結果的自然選擇。

然而從旁人眼中看來，他們的舉動只會讓人聯想到一個詞。

'勇氣'

"哦哦哦哦!"

並沒有確信能夠擋住。

敵人強大，而他們早已精疲力盡。即便沒有疲倦，對手也極難應付。

但正是這些原因促使他們行動。正因為知道對誰來說都不容易，所以「退後」這個選項從一開始就不存在。

慧然的拳法轟然射出。

金色的佛光祥瑞無比。散發著破邪之光的拳勁，直直傾瀉向魔人。

但面對這截然相反的氣息，魔人們卻絲毫沒有退縮。

對某些人來說，死亡令人畏懼；但對另一些人來說，死亡卻令人欣然。

魔人知道世上存在珍貴之物，卻從未學會自己的性命也屬於其中。因此他們毫不猶豫地撲向慧然的拳勁。

轟啊啊啊啊!

伴隨著如同數十口大鐘同時震響的撞擊聲，魔人們被彈飛出去。但被彈開的人數，遠少於撲向慧然的魔人數量。

魔人之所以可怕，不僅僅是因為他們強大。

他們毫無強者應有的風度。哪怕三人聯手，甚至可能兩人就足以分出勝負，他們仍毫不猶豫地數十人成群結隊地撲來。

"哈啊啊啊!"

後方，唐素素將手中的飛針灑出。

自從決心以華山劍術為生以來，這些針一向只用於治病救人。但現在，它們卻以驚人的速度射向魔人的眼睛和要害。

噗!噗!

如同唐群嶽的飛刀一般，唐素素的飛針刺入魔人的血肉。但她很清楚，僅憑這些細小的飛針，根本不可能阻止魔人。

在帶來些許困擾後，她毫不猶豫地揮動了長劍。

咔嘎嘎嘎嘎!

一隻纏繞著劍氣的手，直接擋下了她的劍並一把抓住。

斜斜伸出的劍刃後方，一雙染血的瞳孔映入唐素素的視線。濃烈的血腥味，以及幾乎令人窒息的殺氣。

瞬間，彷彿呼吸都被掐斷的恐懼感席捲了唐素素。但她記起來了。師叔常掛在嘴邊的那句話。

- 並不是沒有恐懼。

'就算害怕，也要做下去!'

咔嚓。

她是在恐懼中也能揮劍的人。

唐素素將劍一扭，從那如鋼鐵般堅硬的魔人手掌中迸射出鮮血。他們的血，和她的也沒什麼不同。

啪啊啊——!

全力揮劍斬斷魔人的手指。那不斷自我毀滅又自我重塑、將畢生傾注於劍術的歲月，已足以將她鍛造成一名真正的梅花劍手。

嗡——!

唐素素左手未出劍，而是以竹葉手擊出，將魔人逼退，隨即如閃電般橫劍掃出。

敵頸上劃開一道血線。唐素素並未停手，反而咬緊牙關，將梅花劍氣四散揮灑。

嘩啦啦啦啦!

同樣是紅色，但不同於他們的眼睛，無數散發著溫暖感覺的梅花花瓣紛紛綻放。

鏘!鏘!鏘!

在絢爛盛開的花瓣縫隙中，敵人的掌力不斷侵入，但這一切都被李松白拼死擋下。

華山與終南。

為進攻捨棄一切的劍，與為防禦放棄眾多的劍。

二者截然不同，永遠無法融合，正因如此，才極端地相配。此刻，這兩派劍法終於在此地交融。

「阿——彌——陀——佛!"

緊接著，慧然的羅漢神拳如雨傾瀉而下。

"哼………

另一邊，張一笑不滿地輕輕咂舌。他的目光落在那幾個正拼命阻擋魔人的小輩身上。

說如今已經習以為常也不為過。親眼所見並非首次，聽聞的更是遠超所見。

但仍舊覺得不可思議。

那些小輩的力量絕對比不上魔人。那個叫‘天殺’的傢伙所釋放的力量，就連張一笑都感到毛骨悚然。筋疲力盡的嫩芽，根本不是能與之抗衡的存在。

但他們卻做到了這不可能之事。如此詭異到怪誕的事情為何能發生，張一笑無法理解。但他並未迴避，而是清楚意識到：那本不可能卻一再發生的異象，如今又一次上演了。

'特別是………'

張一笑的目光鎖定在一人身上。

在那群詭異的傢伙當中，有一個人格外顯得格格不入。冷靜地說，此人孱弱到根本不配站在他們中間。

但他卻比任何人都勇猛戰鬥著，彷彿在帶領著其他人一般。

'華山………不，唐家?'

答案很明顯。兩者皆是。

正是此人，讓這不可能之事成為可能。身承唐家血脈的華山劍手。

張一笑感到了些許興趣。他下意識地舔了舔嘴唇。

他原本沒打算在這種地方浪費力氣。他還有許多事要做，連碾死蟲子的力氣都該省著用。

但如果那蟲子太過分地把屋子弄得一團糟，難道不該在它繼續猖狂之前先收拾一下嗎？

張一笑的眼角如新月般微微彎起。幾乎在浮現笑意的同時，他輕輕一腳蹬地。

轉瞬間，他手中握著的鐲子如猛獸利齒般咬合，將疾衝而來的劍鋒生生咬住。

咔鏘!

刺耳的聲響爆發，唐素素瞪大了雙眼。

突然眼前出現張一笑，她本就在恐懼中掙扎，此刻動搖也是理所當然。

她下意識地護住上半身。對方是張一笑，她擔心那些像指風一樣的戒指隨時會鑽入她的血肉。

但張一笑用來對付她的，並不是什麼戒指之類的東西。

"哼。"

張一笑直視著唐素素的眼睛，鼻腔裡發出一聲輕哼。

「果然……血緣是瞞不住的啊。」

剎那間，唐素素彷彿感覺時間停止了。張一笑出現的瞬間，原本激烈喧囂的世界驟然安靜下來。

在一片壓抑的沉默中，唐素素看見了——張一笑的紅唇勾起一抹令人毛骨悚然的微笑。

也許就在那一刻，唐素素已經預感到了。那張嘴裡即將說出的話。

唐素素猛地扭動手腕，想捂住他的嘴。但張一笑的拳頭更快了一步。

哐當!

張一笑一掌擊中她的手腕，唐素素的手被反推回去，狠狠砸在自己臉上，狼狽地向後翻滾。

"你……!"

唐素素後背剛一著地，立刻彈身而起。張一笑仍傲慢地站著俯視她，臉上嘲諷的神情中，竟隱約浮現出一絲憐憫。

"哎呀呀，不對不對。你現在不該生氣，該好奇才對。"

面對這莫名其妙的話，唐素素下意識就想破口大罵。但在此之前，張一笑已低聲開口。

"不好奇嗎?"

就像從心底爬出來的惡魔一般。

"你爹是怎麼死的。"

"什……麼?"

"如果是我……就可以告訴你。"

唐素素瞬間失神，呆呆地望著張一笑。

起初她根本無法理解。不，是不想理解。但她終究無法一直逃避下去，因為她太過聰慧。

"不是……"

顫抖的聲音洩露了出來。

"不是的。不是的。不可能的。像你這種人……父親大人怎麼可能死在像你這種……像你這種人手裡!"

她像瘋了一樣拼命搖頭。絕不承認。那只是蠱惑人心的蛇語罷了。那是謊言。她拼命地、再拼命地否認著。

但內心深處，她卻不得不明白。

張一笑的確是個滿口謊言的人，但此刻他根本沒有說謊的必要。為了擊垮她一個人，犯得著如此大費周章地撒謊嗎？

可惜的是，唐素素終究意識到了這一點。

"不啊啊啊啊啊啊啊!"

一聲驚雷般的嘶吼爆發而出。她像野獸般嚎啕大哭，淚水橫流。但她沒有倒下。她沒有一味沉溺於絕望，而是選擇了自己該做的事。

沒有絲毫猶豫。

「張一笑啊啊啊啊啊啊啊!"

唐素素緊握長劍，完全不顧防禦，拼盡全力朝張一笑猛衝而去。

張一笑看著她的樣子，露出了一抹陰森的笑意。

第1850話。如果真有命運這回事。(5)

"啊啊啊啊啊啊啊!"

憤怒，有時能突破人的極限。

讓人爆發出本不可能有的力量，做出本不可能做到的事。

此刻唐素素的劍正是如此。她手中的梅花劍，正湧動著往日絕不敢想象的強大力量。

飽含激憤的一劍。面對那純粹到失控的情感，張一笑的臉上瞬間浮現出一陣令人發毛的快意笑容。

哐當!

他的手鐲與唐素素的劍正面相撞。

"張一笑!張一笑!張一笑啊啊啊啊啊!"

唐素素揮灑著淚水，如風暴般瘋狂揮劍。

劍上所凝聚的力量變得無比強大，但也就僅此而已。劍手任何時候都絕不能失去冷靜。一旦劍招失去精巧，便與樵夫揮舞的斧頭毫無區別。

雖威力大增，但這樣的劍招，連張一笑的衣角都碰不到一根。

而唐素素作為身經百戰的劍手，也本能地意識到了這一點。因此，即便被激憤的情緒驅使，她仍竭力壓制著自己的破綻。

當然，對手是張一笑，這種臨場應變遠遠不夠。短短几個回合之間，唐素素身上已暴露出足以讓她死上數次的致命破綻。

但張一笑並未出手，只是用沸騰般的眼神死死盯著狂舞的唐素素。此刻他嘴角浮現的笑容，與平日的嘲諷或冷笑截然不同。

"啊啊啊啊啊啊啊!"

張一笑終於朝著嘶吼著撲來的唐素素伸出了手。

啪。

他輕而易舉地抓住了握劍的唐素素的手，還沒等她反應過來，猛地一拽將她拉近。

淚水模糊的唐素素的眼睛，與眯成細縫的張一笑的眼睛，在咫尺之間對視。

張一笑緩緩開口。

"怎麼了?"

"你，你………"

"不是已經做好覺悟了嗎。"

唐素素不由自主地顫抖著肩膀，彷彿張一笑的這句話直刺她的肺腑。

"不是已經做好覺悟了嗎？當初你裝模作樣、大放厥詞的時候……就沒想過自己會失去什麼嗎？"

"放開啊啊啊啊!"

唐素素瘋狂地揮劍劈下。

這已算不上什麼劍術，與一個喪失理智的人抓起棍棒胡亂揮舞、垂死掙扎並無太大區別。

"你!你懂什麼!你這種傢伙懂什麼!"

鏘!鏘!

她如抽搐般揮舞的劍，接連不斷地撞上張一笑的手鐲。

在這樣瘋狂攻擊一陣後，她作為劍手猛然穩住心神，瞬間釋放出梅花劍氣。

但就在那一瞬間之前，張一笑的掌心已狠狠印在了她的胸口。

砰!

噗——

唐素素口中鮮血噴湧而出，隨即如斷線風箏般飛出，重重砸落在地。

"素素啊啊啊啊!"

南宮度偉驚駭之下失聲尖叫。

"嗚………"

然而唐素素很快扭動身體，掙扎著站了起來。雖然確實受了重傷，但她狀態之完好，令人難以相信她竟毫無防備地承受了張一笑的攻擊。

南宮度偉見狀，既鬆了口氣，又滿心疑惑。

'不………'

明明是萬幸，但這根本不可能發生。

張一笑會對對手手下留情?這種事連想象中都不可能存在。

或許是失誤。但這也同樣違背了南宮度偉的常識。對方可是張一笑啊。

那麼，剩下的可能性只有一個。

"起來吧。"

張一笑微微一笑，凝視著唐素素。

"也沒那麼疼吧。"

果然，從張一笑身上感受到一種難以言喻的陰森感。南宮度偉察覺到巨大的危機，試圖移動去幫助唐素素，但根本無法付諸行動。

"啊啊啊啊啊啊啊!"

"這，該死的......!"

南宮度偉勉強躲開了突然朝臉上飛來的漆黑髒手。

沒錯。對身受重傷的南宮度偉來說，光是應付眼前發狂般亂舞的魔人就已經力不從心了。不，能活到現在，幾乎全靠僥倖。

慧然和李松白的情況也相差無幾。甚至他們兩人面對的敵人比南宮度偉還要多。

"他媽的!"

南宮度偉罵罵咧咧地揮舞著劍。而就在此刻，張一笑正緩緩地朝唐素素走近。

"呼呃......."

唐素素急促地喘息著。她的胸口劇烈地不停起伏。從胸口蔓延開來的痛苦彷彿要將全身碾碎一般。

張一笑正一步步朝她逼近。

本該感受到極度壓迫的處境，此刻唐素素的腦海裡卻充滿了幾乎令眼前發白的強烈憤怒與憎恨。而……

滴答。

淚水止不住地流下。一種連憎恨和憤怒都無法掩蓋的巨大悲傷在她體內翻騰。悲傷不斷膨脹，最終幾乎要將她的整個頭腦徹底沖垮。

"疼嗎?疼到再也無法忍受的地步了?"

張一笑像是無法理解般微微歪了歪頭。但那顯然不是真的不理解才有的舉動。

"不覺得很奇怪嗎？你不是一直嚷嚷著什麼大義啊、俠義啊。據我所知，所謂大義，不正是從不惜犧牲自己開始的嗎？堂堂華山的劍首，為何會表現得如此可憐？啊，該不會……」

張一笑嘴角浮現出冰冷的笑意。

"也許你根本從未真正下過什麼決心?"

唐素素猛地一顫。張一笑立刻捕捉到這一瞬間，笑著繼續說道。

"人啊，意外地並不瞭解自己呢。"

"……閉嘴。"

「是啊，也許你曾真心相信過。相信自己可以犧牲一切，可以放棄一切。無論遭遇什麼情況，都能咬緊牙關堅持下去。為了那聽起來多麼偉大的某種東西。"

"叫你……閉嘴……"

張一笑的眼神一瞬間變得冰冷。

"但‘失去’這種東西，可不是那種膚淺的決心就能承受得了的。"

這句溫柔又冷酷的話，讓唐素素的眼神劇烈動搖起來。

無論如何努力，淚水都無法止住。她想大聲喊不，想怒吼說不是這樣。但纏繞著她的絕望，卻隨著她的掙扎愈發清晰強烈。

"身體被刀刺穿，跨越生死線，失去未來，得不到想要的東西，忍受無盡的乾渴的人生。"

張一笑輕輕地點了點頭。

"對，很棒。非常棒。可是……現在你也該明白了吧?"

"........"

"區區這種東西還不算失去。所謂失去，是我最不想失去的東西被硬生生奪走。不是自己丟掉，而是被人搶走。就像……我奪走你父親的性命那樣。"

她本該咬緊牙關，用充滿憎恨的眼神怒視，射出飽含詛咒的話語，但唐素素卻做不到。

張一笑平靜的話語緊緊攥住她的腦海，不肯鬆手，冰冷地、漸漸地從內部啃噬著她的內心。

"不!"

最終唐素素大聲尖叫起來。比剛才更加不顧一切地撲向張一笑。理所當然地，她以比衝上去更快的速度被彈飛出去。

唐素素又一次無力地翻滾在地，像要撕裂地面般死死摳住泥土。

無論怎麼用力，手掌都使不上勁。張一笑的聲音從她背後緩緩落下。

"明白了嗎?是你覺悟不夠啊。"

唐素素的肩膀像秋風中的樹葉般顫抖著。連痛哭都無法做到的悲傷。看著這份悲傷的張一笑，眼中漸漸染上了一種奇異的光。

"你說說看。你真的做好了失去的準備嗎?"

"張一……"

"真的嗎?"

咔嘎嘎。

唐素素不由自主猛地抬起頭。或許是因為某種近乎本能的預感。

眼前的張一笑，視線並沒有落在她身上。哪怕只是一瞬間，他的目光確實轉向了別處。

轉向了慧然，轉向了南宮度偉，轉向了李松白。

一股寒意從脊背竄上，令人戰慄發抖。這是直覺，也是理所當然的推論。

就在那一瞬間，唐素素猛然站起身來。

骨骼與肌肉在發出哀嚎，紊亂的丹田中真氣逆衝。但這些都不重要了。

"別……別耍花招。"

她一邊從嘴裡不斷淌出鮮血，一邊撐起身體。她必須這麼做。如果她就這樣一直倒下，張一笑的刀刃就會轉向他們。

"哦?"

張一笑饒有興趣地看著這樣的她。

"我不丟……絕不會丟！不管那是什麼，都絕不會被你這種畜生奪走！"

"......."

"我要把你活活吞下去!"

她那雙大眼睛裡翻滾著極致的憎恨。同時，一股如利刃割膚般的殺氣席捲張一笑。

"哈哈……"

這兇狠的氣勢，根本不像正派的劍術高手所能擁有。這股猛烈殺氣的源頭，顯然與她剛才高喊的大義截然不同。

唐素素害怕的，是失去不該失去的東西。只有真正失去過，才明白那有多麼可怕。

再也無法承受失去的恐懼。不能因此就指責她低階。相反，這是對的。想要守護重要之物的心，理應得到讚頌。

哪怕雙手抖得厲害，她仍握住了劍。拼命提起真氣，用顫抖的雙腿邁出了腳步。

張一笑在她身上看到了曾經的自己。

"我看起來很可恨吧。但是……」

張一笑的嘴角高高揚起，帶著陰森的笑意，凝視著唐素素，凝視著世間一切，眼中滿是刻骨的憎恨。

"我也是同樣啊。"

張一笑全身瞬間被藍色的火焰覆蓋。

* * *

哐當!

「啊啊!該死的!」

身後傳來白商的慘叫。但即使聽到了，白天也沒有停下。

這是個致命的戰場。即使在奔跑中，蘊含可怕內力的劍刃也擦著身體飛過。只要一次失誤……不，哪怕只是片刻的不幸，腦袋就會被砍下來。

但此刻對白天來說，這種威脅並不重要。他的眼中只看得見那個轉身逃跑的人。

「站住，你這狗東西!」

砰!

白天狠狠蹬地躍出。

按常理根本追不上。白天的武學已被摧毀，而對方卻沒有。

但現在卻有可能。因為不光是白天，那個戴面具的傢伙也必須躲避那些不分敵我、瘋狂揮舞的刀劍。

然而他和那個蒙面人之間的距離，卻始終沒有真正拉近。

雪上加霜的是，白天的丹田發出了悲鳴。

瞬間，白天的雙眼中燃起火焰。

鏘!

白天毫不猶豫地拔出了劍。

「在那裡!」

轟!白天兇狠地踐踏地面。那隻嚴重受損的手臂是否還能支撐，他也不知道。只能相信它了。

「給——我——站——住——啊啊啊啊!」

白天全力揮動胳膊。手臂發出慘叫，輔助器發出彷彿要折斷般的吱嘎聲。

啪誒誒誒誒誒——!

但即便如此，他的劍還是巧妙地灌注了力量，劃破虛空飛射而出。

劍像陀螺一樣旋轉著飛向蒙面人背後。察覺到背後有東西襲來，蒙面人猛地轉身，慌忙拔劍在手。

咔啊啊啊——!

他將白天的劍彈飛了出去。但僅此而已就已經足夠了。

"上啊!"

"知道啦!"

白商抓住這瞬間的空隙，飛身而起，朝著蒙面人頭頂猛然劈下長劍。

哐!

蒙面人擋開了白商的劍，隨即擺出警戒姿態。一直不停移動的雙腳，第一次停了下來。

"嗚啦啊啊啊——!"

白天趁勢猛衝向那蒙面人，用肩膀狠狠撞了上去。

轟——!

蒙面人被撞得在地上翻滾。看著終於停下腳步的敵人，白天怒吼道。

"抓到你了，你這混蛋!"

癱倒在地的蒙面人一隻手緊緊抓住自己的面罩，怒視著白天。從面罩縫隙中露出的眼睛裡，透出冰冷的敵意和難以名狀的殺氣。

第1851章。我不是那樣的。(1)

白天的手在顫抖。剛才那一擊已將殘餘的內力壓榨到極限，他看起來隨時都會倒下。

但現在還不能倒下。就算因此丟了性命，他還有未完成的事。

"哈啊，哈…….」

白天喘著粗氣，拼命穩住搖晃的視線，邁出了沉重的腳步。

倒在地上的蒙面人那一刻猛然一顫。

"別動，你這混蛋。"

白商將劍指向那蒙面人，發出威脅。劍尖泛著紅色劍氣，彷彿只要對方敢對白天不利，便會瞬間刺穿其心臟。

蒙面人開口了。

"你們到底想幹什麼……掌門都已經決定退讓了，我們根本沒必要兵刃相向。況且，不正是你們自己想要我們撤退的嗎？"

聲音裡充滿了委屈。就連剛才還一起追擊蒙面人的白商，都一瞬間產生了某種不對勁的懷疑，忍不住回頭看向白天。

「這種拙劣的把戲差不多該收場了。」

但白天卻絲毫沒有動搖。

「要是沒做虧心事，又何必逃跑呢？對吧？」

"......."

「真覺得冤枉的話，我給你個機會。只要你能施展哪怕一種點蒼的武學，我立刻轉身就走，絕不多說一句。」

蒙面人的眼神瞬間變得冰冷。氣勢在剎那間徹底改變。不，準確地說，是恢復到了原來的狀態。

白商握緊長劍，更加逼近。蒙面人冷冷地開口了。

「……原以為你不是那麼機靈的傢伙，看來是我看走眼了。還是說，變成那副模樣後，腦子也得跟著靈光點才行?」

「這小子……!」

白商頓時怒火中燒，但白天冷靜地制止了他。現在不是中這種明顯挑釁的圈套的時候。

「人在哪?」

「聽不懂你在胡說些什麼。」

「人質。」

蒙面人沒有表現出明顯的反應。但白天卻捕捉到了——那一瞬間，蒙面人的眼神微微顫動了一下。

「就是你吧，監視點蒼的人。」

"......."

「說！人質在哪兒?」

蒙面人始終沉默不語。白商將刀刃抵上他的脖子。劍氣滲入的刀鋒剛一接觸皮膚，蒙面人的皮肉就裂開了。

明明應該感到刺骨的疼痛，可蒙面人卻紋絲不動。只是用充滿赤裸裸憎恨的眼神死死盯著白天，嘴角浮現出冷笑。

「我都說了，聽不懂你在說什麼。少廢話，要殺就殺。」

「別再裝模作樣了，你這……」

「就算我知道，你以為我會告訴你們嗎?」

話說到一半被截斷的白商死死咬住嘴唇。這傢伙不吃威脅這一套。要是能被嚇住的人，刀都架到脖子上了，絕不可能還這麼鎮定。

花時間慢慢施壓或許可行，但眼下他們最缺的東西，恰恰就是時間。

「該死的邪派走狗!張一笑到底給了你什麼好處，值得你連命都不要了!」

白商怒吼道，聲音裡充滿殺意。

他發怒並不是因為事情沒按計劃進行。根據白天的說法，被邪派連抓走的人質，大多是連踏入這個江湖都算不上的年幼孩子。

那是孩子們的性命。不知道也就罷了，既然知道了，這件事就不再只是點蒼一派的事了。

蒙面人像是嘲諷白商一般開口了。

「這麼生氣的話，殺了我看看啊?」

「……什麼?」

「你不會的。只要腦子還算正常。」

白商再次咬緊嘴唇。蒙面人繼續說道。

「我若死了，你們就永遠別想救出他們。我一死，人質是立刻被殺，還是被帶到你們永遠找不到的地方，我也不清楚……但結局都一樣就是了。」

「少放屁。」

「既然覺得是放屁，那還有什麼好猶豫的?動手啊。」

蒙面人冷冷地厲聲喝道。

面對如此坦然的態度，白商最終不得不承認——這既不是虛張聲勢，也不是賭博。

是啊，老實說，認為那個張一笑在監視者暴露的情況下毫無準備，才是更愚蠢的判斷。

「……該死的。」

白商罵了一句髒話。雖非本意，但這句低聲的咒罵無異於承認了局勢的主導權已落入蒙面人之手，與敗北的宣言毫無區別。

白商催促著蒙面人，彷彿完全無法理解一般。

"到底怎麼回事?張一笑到底是什麼人!為什麼要拼上性命對他效忠!"

"效忠………"

覆蓋他臉的面罩微微抽動了一下。顯然是在冷笑。

"少廢話了。你們只要做個選擇就行：是放我走，還是冒著所有人質全死的代價殺了我。"

"少胡說！為什麼要……！"

"再這樣過半刻鐘，我出事的訊息就會傳出去。"

白商閉上了嘴。他沒有多問這怎麼可能，因為他自己也知道幾種類似的方法。

"怎麼選。"

蒙面人直直地看著白天問道。

可笑的是，他知道真正握有決定權的並非眼前跳腳的人，而是站在後方冷眼旁觀的那個傢伙——那個失去一切、僅剩一具空殼苟延殘喘的傢伙。

蒙面人望向白天的目光中閃過一絲奇異的光。是憐憫？是嘲諷？還是別的什麼情緒？令人難以分辨。

在那樣的目光下，白天靜靜地開口了。

"大概也不是什麼效忠吧。"

"………你說什麼?"

蒙面人微微眯起眼睛反問，白天則用毫不動搖的眼神回視著他，彷彿能看透他的內心。

"現在也沒別的辦法了吧?"

白天朝蒙面人走近一步。白商驚慌地阻止他。

"師兄!"

儘管白商正用劍指著對方，但對現在的白天來說，這仍是極度危險的舉動。然而白天卻像沒聽見一樣，從容地向前走去。

奇怪的是蒙面人的態度。剛才哪怕刀架脖子上都鎮定自若的他，此刻白天一靠近，竟突然一顫，下意識地想往後退。

現在才害怕?不可能。如今內力幾乎耗盡的白天，根本沒必要再怕。

嗒。

終於，白天站在了蒙面人正前方。若是蒙面人不顧性命撲上來，完全足夠對白天發動攻擊並全身而退。

然而蒙面人只是用充滿怒火的眼神死死盯著白天，卻沒有做出任何動作。

"因為你已經無處可回了。"

白天的話一出口，蒙面人的瞳孔劇烈晃動了一下。

* * *

郭桓所的臉上滾下大顆汗珠。

"他媽的!"

哐當!

他的劍與飛來的刀相撞。瞬間手臂劇震，手腕幾乎要當場折斷。

"滾開，你這小雜碎!"

"呃……啊啊啊啊……!"

但郭桓所咬緊牙關死撐著。這些令人厭煩透頂的傢伙，光是面對他們就會喚起那天的記憶——與紅犬搏鬥，對身心都是極其殘酷的折磨。即便如此，他仍拼盡一切撐了下來。

"師兄!"

很快，海南海的弟子們從左右蜂擁而上。他們的劍無數次刺穿了紅犬的肉體。

"咳呃……嗯。"

紅犬的雙眼佈滿血絲，幾乎要瞪出來。

"哈啊——!"

砰！！

郭桓所趁機一刀斬下了紅犬的頭顱。

"咕嚕……!"

"師兄!您沒事吧?"

他用盡剩下的力氣點了點頭。如果那隻紅犬不是受傷狀態的話，地上滾著的那顆頭顱就該是郭桓所的了。

但這些都不重要。郭桓所活下來了，而那傢伙死了——這才是唯一重要的事。戰場上，活著就是一切。在江南時，不就曾刻骨銘心地體會到這一點嗎？

"他媽的……這傷該怎麼……」

"……少給我大驚小怪。"

郭桓所本能地環顧四周。

嘴裡乾澀得像是含了一把沙子。守在周圍的師兄師弟們也都一臉疲憊。

這也難怪。此刻在這片土地上奮戰的天友盟眾人，恐怕沒有一個不疲憊，但海南弟子所感受到的疲倦，卻遠非他人可比。

他們雖是在海南這個巨大名號之下戰鬥，但實際上支撐這個名號的核心人物早已失去，

揹負著海南之名的，不過是一群雛兒。郭桓所很清楚，所有人都正以這樣的目光打量著自己。

因此，選擇只有兩條。

一是承認自己這群人尚不足以承擔海南之名，然後勉強糊弄過去；另一條，則是比別人多付出兩倍的狠勁拼命衝殺，證明海南之名尚未倒塌。漢 化 來 自 小 風車 吱 扭 吱 扭。 閒 魚 同 名 店 鋪

就算他們選擇了第一條路，也不會有人責怪他們。反而會有人主動伸出援手吧。畢竟，組成天友盟的正是這樣一群人。

但郭桓所不能選擇那條路。因為他知道，一旦承認自己不足並接受幫助，海南之名就真的徹底消失了。

'掌門。'

郭桓所想起了已死的金洋魄。如果他還活著，情況會不同嗎?是的，一定會不同。絕對會不一樣。

對郭桓所來說，帶領海南門徒前行，至今仍感到無比沉重。

'至少……'

就算金洋魄無法活著歸來，只要再多幾個人能幫他一起帶領門徒，也不會像現在這樣艱難。

就在那一瞬間，某個人的身影浮現在腦海中。郭桓所立刻冷酷地將那張臉抹去。

那個人已經不存在了。不，是不該存在的人。就算他真的還活著，也絕不能對他心生懷念。這種人，連提都不能提。

但至少……

"師兄!它們又來了!"

郭桓所緊緊握住了劍。

那些失去了主人的紅犬殘黨，如同瘋狗般狂亂地四處亂竄，拼命尋找著張一笑的蹤跡。對付這些傢伙，對現在的海南來說已是沉重負擔。

"列陣!"

但再沉重也不能逃避。這種信念，早已深深烙在郭桓所的心中。

更何況，郭桓所沒有忘記——那些傢伙當中，存在著海南的仇人。

"把這裡變成他們的葬身之地!"

"是，師兄!"

海南的弟子們榨出最後的力氣，舉起了手中的劍。

* * *

"什麼……"

"我仔細想過。如果我是張一笑，我會派誰去當監視者？"

"......."

"派邪派的人沒意義。就算蒙著臉互相看不見，邪派之人身上散發的氣息，也絕不可能完全掩蓋彼此間的敵意。"

他們雖然是點蒼的人，但點蒼人並不只有他們。

為了活命，或是為了保護某人，不得不成為張一笑走狗的正派倖存者，雖然人數不多，但也混雜其中。

"但遠遠地監視也沒意義。那樣的話，就簡單了。"

白天伸出手，一把抓住蒙面人的面罩。

"雖屬正派，卻比誰都徹底服從張一笑指令的人。而且與其他人不同，即便情況有變，也絕不可能回到原來的地方去的人。"

"......."

"不，一旦回去反而會遭到強烈排斥的人。"

一下子扯下了面罩。暴露在光天化日之下的那張臉，與白天的預料並無二致。

"是吧?"

被奪去面罩的人沒有回答，只是咬緊了牙關。

「庾供。」

南海的叛徒用充滿怨毒的眼神死死盯著白天。

第1852章。我不是那樣的人。(2)

"呃……"

白商臉上浮現出困惑的神情。

'庾供?名字分明聽過，很耳熟?'

甚至覺得好像見過。雖然記不起確切是誰，但那張臉確實存在於記憶深處。

"啊!"

沒過多久，深埋在心底的記憶便浮上了表面。

庾供，南海的弟子，

該死的胡嘉明那傢伙率領邪派聯盟進攻南海時，拋棄南海逃走的人之一。

不僅如此，他還甘當邪派聯盟的走狗，反過來追殺同門。

"這混蛋!"

白商瞬間怒火中燒，一把揪住庾供的衣領。雙眼滿是殺氣。

就因為這該死的傢伙甘當邪派走狗，咱們這邊曾陷入何等危機。不，根本不是用‘危機’這種詞就能輕描淡寫帶過去的程度。

當時一切結束後覆盤情況，確認了邪派聯盟是循著‘南海的標記’追蹤而來的。甚至從那些為防邪派迫害而躲藏起來的邢家村村民口中得知，有個看似並非邪派的人，曾與邪派聯盟同行。

這一切只說明了一件事。當時聽到這些，簡直憤怒得無法忍受。

釀成那場慘劇的罪魁禍首，此刻就站在這裡。若不是這混蛋，金洋魄就不會死。南海的傷亡也能減少一半以上。

砰!

白商一拳砸向庾供的下巴。庾供噴著血摔倒在地。

"給我站起來，你這狗東西!"

白商似乎覺得這一下遠遠不夠，一把揪住衣領強行將他拽起。庾供嘴唇破裂流血，卻仍用冷漠的眼神直視白商。

"你憑什麼!你憑什麼還敢在這裡，你這狗東西!就不怕愧對在天上看著的金掌門嗎?"

犯下如此恐怖罪行的傢伙，就算不能安安穩穩地活著，竟還在這裡當邪派的狗，監視著別人。到了這種地步，憤怒早已超越，化作了深深的厭惡。

但庾供雖承受著滿身怒火，反而露出了譏諷的冷笑。

"聽不懂話是吧。」

"你……"

"現在是你抓著我撒氣的時候嗎?啊，你那榆木腦袋怕是理解不了吧?"

白商咬緊牙關，高高舉起拳頭。就在這時，再也看不下去的白天低聲開口了。

"相啊。"

"師兄!別攔著我!"

"放開他。」

白商咬緊了牙。但隨即鬆開了手。並不是覺得白天的話有道理，而是因為他知道，現在不能把這人逼入絕境。

"......多此一舉啊，師兄。這傢伙根本不是人。你指望從這種傢伙身上得到什麼?"

劉公嗤笑了一聲。因為白商的話聽起來還挺像那麼回事。

但他並未刻意表露出這種自我厭惡，只是站起身，冷冷地看向白天。

"那現在可以走了嗎?"

語氣裡明顯帶著嘲諷。

"啊，該不會是想殺我吧?最好給我個痛快話。到底是放我走，還是殺我。無論哪樣……"

"無論哪樣，對你來說都沒什麼區別吧。"

白天替他說完了後半句，劉公的表情微微僵了一下。白天則平靜地繼續說道。

"反正你現在也跟死了沒什麼兩樣。"

劉公臉上並未有太大變化，但白商卻瞬間感覺他的臉彷彿裂開了一道縫。果然，劉公的眼神中透出了與剛才截然不同的寒意。

"現在是輪到你這種得意人物來教訓我了?"

"......."

"看你這副德行，似乎不太配吧。不，說不定正因為如此？現在只剩下一張嘴還能動了？"

劉公口出惡毒之言。

"都淪落到如此卑賤的地步了，還打算睜著眼睛繼續做那美夢嗎?"

"......."

"可問題是，我眼裡看到的，不過是個追逐所謂大義與俠道，最終卻淪落到地獄最底層的醜陋狗東西罷了。這種人說出的教訓，又有什麼意義？看你這樣子，我才更清楚自己當初做出了多麼正確的選擇。"

「閉嘴，該死的混蛋！師兄是你這種傢伙能叫的嗎？……"

"師兄?"

劉公打斷白商的話，歪了歪頭。

「師兄這個詞，不是只有在師門內才能用的稱呼嗎？被逐出師門的人也敢叫師兄？呵，這還真是華山的作風啊。"

"你……!"

白商眼中迸出怒火，氣勢洶洶，眼看就要拔劍砍向劉公。若不是旁邊還有白天看著，他早就動手了。

"被師門拋棄的滋味如何?"

白天沒有回答，劉公便嘿嘿笑了起來。

"你根本無法想象吧。那種為了師門傾盡一切，最後卻被逐出門牆的人的心情。至少我，還是自己走出來的。"

嗒。

劉公朝白天走近一步。

"……可你到現在還這樣?聽說狗就算被拋棄了，也不知道自己被拋棄，還會一直單方面地追隨主人。你也一樣嗎?"

劉公望向白天的眼神，鋒利如刀。

"你真那麼渴望被認可嗎?其實你心裡也清楚吧。現在所有人都覺得你是個累贅，是個麻煩。都希望你裝作不知道，乾脆消失掉。要是我，與其搖著尾巴去討一口冷飯，還不如死在荒野裡。至少那樣還能保住最後一點尊嚴。"

白商一把攥緊了劍。

忍耐也是有極限的。那傢伙明顯越線了。居然對白天說出這種不該說的話。對於一個為所有人奉獻了一切的人，世上任何人都不該說出這種話。

然而，還沒等白商的怒火爆發，白天已平靜地開口了。

「你是想死吧。」

「哈哈，想殺我的話……」

「不。」

白天搖了搖頭。

「我說的是你的想法。你現在覺得與其活著，不如死了更好，所以才來挑釁我。」

一瞬間，劉公緊緊閉上了嘴，嘴角微微顫抖著。

「不管怎樣都沒用。我和白商都不會如你所願讓你輕易去死。」

「憑什麼隨便亂說。」

「……那傢伙曾說過，人說的話裡都藏著自己的心情。不管是罵人還是嘲諷，最終裡面都藏著真實的心意。」

劉公一瞬間想避開視線，但白天的目光卻牢牢鎖住了他。

「我看起來很悲慘嗎?」

「這算什麼話……!」

「在你眼裡或許是那樣。但我不是。我並不後悔。」

白天的聲音沒有一絲動搖。

「不像你。」

劉公咬緊了牙關。

不後悔?簡直是可笑的胡扯。

他清楚地記得以前白天的模樣。耀眼得令人無法直視。那個只看一眼就會讓人產生自卑感的男人，就是白天。

那個彷彿集齊了世間所有祝福的人，因飛得太靠近太陽而失去了翅膀，墜落下來。被埋在最骯髒的地方，再也無法起飛。

這樣的人怎麼可能不後悔?不可能的。

就連劉公自己也時常夢見過去的夢。他還在海門立足的時候。有師父，有師兄弟，不用為未來擔憂的那段時光。

每當那樣的日子來臨，劉公都會冷汗淋漓地驚醒。為了忘記再也回不去的那段歲月，他只能像灌水一樣拼命喝酒。

可是，比他失去得更多的人，怎麼可能不後悔？

這時，白天直視著劉公問道。

「沒時間了。人質在哪裡?」

劉公死死咬住嘴唇。

「是燒傷的時候腦子也被燒壞了嗎?我已經說過沒有理由告訴你……」

「有理由。」

"......."

「那裡有人需要我去救。除了這個，不需要任何其他理由。對我，對你，都一樣。」

劉公嘴裡突然爆出一聲乾笑。

‘這傢伙到底把我當成什麼了?’

再怎麼想也無濟於事。換成任何人處在那種情況下，都會做出同樣的選擇。這不僅僅關乎他一個人的性命。誰又能責怪他呢?

當然，劉公也知道，這些反覆的念頭全都是藉口。但他還是無數次地重複著這毫無意義的藉口。

即便如此，其中只有一件事，他絕對沒有否認過。

「怎麼辦?像我這樣的垃圾，那種話根本毫無意義啊?」

面對那樣正直的話語，劉公的內心早已乾涸得一塌糊塗，根本無法產生任何反應。剩下的只有不知會飛向何處的冷笑和尖銳的惡意。

或許正是因此。

「你還覺得自己是個英雄嗎?」

他特意再次開口的原因是。

「你不知道嗎?你的舞臺已經結束了。以前如果你說同樣的話，或許我還會感動，心有所動。」

劉公很清楚什麼樣的言語最能讓白天深受傷害。因為他自己也曾失去一切。

"但現在不一樣了。走下舞臺的演員什麼都不是。曾經你那些幼稚可笑的話之所以能動搖某個人，是因為你站在舞臺上。可一個卸了妝的小丑說出的話，沒人會為之感動落淚或開懷大笑。要是沒人嘲笑那個不知自己妝已卸盡、還在喋喋不休的醜陋又悽慘的小丑，就已經算萬幸了。"

劉公，如今就連白天也踏足於無人問津的舞臺後方。那是再也無法閃耀光芒的人們，與黴味一同腐爛發臭的陰暗角落。

在這地方，世間的法則也好，道義也罷，都毫無意義。劉公將這一點告訴了至今仍未察覺的白天。

然而那句充滿殺意的話語，如同短刀一般，不僅刺穿了白天，也同樣割傷了劉公自己。

劉公死死盯著臉色僵硬的白天，猛地一轉身。再看下去，他覺得自己恐怕會當場嘔吐出來。

那並非對白天的厭惡。而是因為，在這個被迫跌入不願踏足之地的人身上，他隱約看到了自己的影子。劉公不想再看到那樣的自己。

他剛一抬腳，白商便大聲喊道。

"再不立刻停下………」

"刺死他。」

劉公像是低吼般咆哮道。

"別廢話了，直接砍!這樣對大家都輕鬆。"

劉公撿起掉在地上的面具，重新遮住了臉。

倒也沒什麼特別理由。他清楚自己已無法再擠進他們之中。但不知從何時起，不戴面具反而變得不舒服了。僅僅是因為這個罷了。

劉公又邁出一步。

他內心其實正期待著。期待背後飛來一劍。期待白天怒吼著立刻砍下他的頭顱。

那樣的話，劉公甚至能笑著死去。看吧，反正都沒區別。他可以這樣譏笑著死去。

但刺入耳中的，不是期待中的利劍，而是一句簡短的話。

"海南海在這裡。"

劉公不自覺地停下了腳步。

"正拼著命在戰鬥。"

他本想理所當然地無視並離開。畢竟這和現在的他已毫無關係。

"如果你不幫忙的話………真的可能會全軍覆沒。"

呃得。

劉公咬緊牙關，嘎吱作響般緩緩回過頭。他眼中翻湧著惡意，與白天冷靜的目光在虛空中迎面相撞。

第1853章。我不是那樣的。(3)

"所以呢?"

像是粗暴地刮擦喉嚨般的聲音從劉公口中傳出。

"劉公。」

"所以你想讓我幹什麼?現在讓我去救那群蠢貨嗎?"

劉公咬緊了牙。

"我和那群人之間還剩下哪怕一絲牽連嗎?我和你這種蠢貨不同，沒興趣死死抓住已經結束的事哭哭啼啼。我清楚告訴你。"

劉公像宣告般尖銳地吼道。

"海南海已經是結束的門派了。"

那語氣中透出的堅決執拗，彷彿任何事物都無法動搖。

"不過是個早已覆滅倒下的門派罷了。就算他們僥倖活下來，結果也不會有任何改變。無非是斷氣的時間早一點或晚一點的區別而已。聽懂了嗎?你這個蠢貨。"

劉公氣沖沖地吐出這句話，粗暴地抹了一把臉。手碰到蒙面布時，似乎對那觸感感到陌生，微微一怔，隨即又尖刻地開口。

「難道你以為我還會對那種門派留有眷戀？你覺得我會像乞丐一樣現在又跑回海南海？」

這時白天打斷了他的話。

「不，你已經不可能再回海南海了。」

劉公渾身一震，皺緊了眉頭。

「早就偏離太遠，再也無法挽回了。不管你從現在開始做什麼，你犯下的罪也不會消失。所以，你大概永遠都得不到原諒。」

「你……」

劉公咬緊牙關。但白天平靜地直視著他那恨不得殺人的目光，堅定地開口。

「但得不到原諒，回不去的事實，並不意味著你就不能為他們做任何事。」

劉公沒有回答。

並不是被白天的話所打動。準確地說，他是太過荒唐，一時無言以對。

「有時候，明知道回不去，也必須去做。即使得不到補償，即使心裡委屈，也終究有些事是必須去做的。」

劉公茫然地望著白天。

不用問他也知道。白天那傢伙，現在說的是真心話。

不是為了膚淺地動搖他的心，而是真的這樣認為，才說出這些話。

如果劉公和白天的位置互換，白天會毫不猶豫，傾盡全力去拯救門派，去救他的師兄弟們。

正因明白這一點，劉公反而更加無法理解。

「你到底為了什麼?」

「因為他們是你的師兄弟啊。」

劉公苦笑了一聲。

「就為了這種理由?」

"......."

「裝模作樣說了一大堆，所謂的理由就只是這個?」

「對，就只是這個。但……有時候，這個就足夠了。」

「哈，哈哈哈。」

劉公像是覺得荒謬至極地笑了起來。

「真是個瘋子。你以為真有人會相信這種話嗎?」

白天淡淡地搖了搖頭。

「不會有。」

「你倒清楚。」

「那你不走就行了?」

「……你說什麼?」

白天直直地看著劉公說道。

「如果你真的覺得我說的話荒唐又毫無價值，那就別站在這兒不動，直接走人不就行了？我不能強行留住你，你也清楚這一點。那你為什麼還站在原地不動？」

劉公的眼神一瞬間閃過一絲窘迫。

「那是因為你……」

「其實想拼命找藉口的人，不正是你嗎?」

"......."

「你在尋找回去的方法，尋找被他們原諒的方法，尋找即使沒了那破爛蒙面布也能堂堂正正活下去的方法……」

「閉上你的臭嘴。」

劉公身上猛然爆發出濃烈的殺氣。

「別一副什麼都知道的樣子胡說八道！從一開始我就討厭你們這種態度。你根本什麼都不知道！」

「對，我不知道。」

白天咬緊牙關說道。

「正因為我不知道，所以才要由你這個‘什麼都知道’的傢伙去找到答案。找到拯救該救之人的方法，找到哪怕無法被原諒，也能稍稍讓他們心安的方法!別像個邪派的狗一樣只會辯解，而是找到一條能堂堂正正活到最後的路!」

劉公閉上了嘴。他的眼神依舊如刀鋒般銳利，但明顯和最初不同了。那種變化如此清晰，就連白天都不是的白商都能察覺出來。

片刻沉默後，劉公再次開口。

"那些傢伙會把我當成蟲子一樣看待的。"

"……是啊。"

"就算我去救他們，能不挨刀就算幸運了。"

白天順從地點了點頭。

"的確會這樣。"

"可我憑什麼要拿命去救那些傢伙?"

"對。"

"胡說八道也適可而止吧!"

白天的眼神陰沉了下來。

"對你來說或許是胡說八道。但如果是我的話，我就會這麼做。因為是兄弟啊。"

"......."

"你打算讓海南海一直被邪派踩在腳下嗎?你自己的孩子也要過跟你一樣的生活嗎?"

"閉上你的臭嘴!"

"只要在這裡贏就行了。打倒他們，海南海就能回到過去。你很可能不會存在於那裡。但海南海會重新獲得和平。不再受人威脅，不用提心吊膽地活著，也不必為了苟且而刻意無視不公。"

"……張一笑會輸給你們這種貨色?"

"會的。"

"你到底哪來的依據?那傢伙有多可怕，你自己心裡清楚得很。"

"是啊，我知道。但我也知道我的師兄們有多厲害。我信他們。"

劉公再次閉上了嘴。真是個傻瓜。他覺得自己居然跟那傢伙說話，簡直可笑至極。怎麼會有如此愚蠢又一根筋的人。

他想冷笑。想盡情嘲笑、諷刺一番。或者乾脆徹底無視他。

但他哪樣都做不到。

就算世上最聰明的人跑來重複同樣的話，劉公也有自信嘲笑他。但唯獨對這個人，他做不到。

白天失去了所有的一切，可以說淪落到連跟劉公相比都不配的泥潭深處。劉公至少是自己做出的選擇，而白天卻沒有這個資格。

即便如此，這傢伙不但沒有怨恨世界，反而拼命尋找自己該做的事。這樣的人，誰又有資格去嘲笑？

不。只要還戴著人頭枷，就做不到。無論劉公多麼努力不去後悔過去，他也終究無法嘲笑白天的意志。

"所以………"

白天直直地盯著劉公。

"我需要你的幫助。"

面對那雙堅定不移的眼睛，劉公緊緊閉上了雙眼。他感到窒息。上一次感受到這種情緒，是什麼時候的事了？

劉公用充滿敵意的聲音開口了。

"如果我不幫你，那你打算怎麼辦?"

他想刺穿白天的肺腑。但白天卻輕易地回答了，彷彿根本無需思考。

"那我也得找到人質。不，我一定會找到。哪怕內力耗盡，最終活活累死也一樣。"

那毫無動搖的眼神映出了劉公的身影。白天問道。

"你的回答是?"

劉公忽然抬頭望向天空。

"從頭到尾，一絲不剩……全是胡說八道。"

他的嘴角扭曲了。

* * *

藍得刺眼的火焰如惡魔的舌頭般翻騰起伏。唐素素站在它面前，感到一種陌生的情緒正在吞噬自己。那是一種比體內滿溢的仇恨還要強烈、還要劇烈的違和感，甚至瞬間壓倒了她的憎恨。

不，這更像是某種異樣感。但又說不清原因。

唐家是掌爐的門派，對藍色火焰本不該感到陌生。那在家族青爐中不斷升騰的藍色火焰，她早已看過無數次。

‘不是因為藍色。那……明顯不一樣。’

唐素素緊緊咬住嘴唇。

藍色的火焰也好，火焰形狀的炎鋼也好，甚至那明明是火焰卻透著寒意的氣息也好，都是可能存在的。並不算特別陌生的東西。

但當它們合而為一的瞬間，她卻承受了從未感受過的強烈違和感。

對，就像張一笑的存在一樣。

人會在陌生的事物面前感到不適。歸根結底，這種難以言喻的強烈異樣感，其實就是恐懼的另一個名字。

那恐懼本身——那永遠無法理解的存在，正踏地而起，朝唐素素猛衝而來。

纏繞在張一笑身上的火焰熊熊燃燒，狂暴席捲，吞噬了唐素素的視野。不，彷彿連整個世界都被吞沒了。

就算張一笑再強，也不可能掀起如此高密度、如此龐大的氣息。這一定是幻覺。否則，也只是在她因張一笑的存在而極度壓抑、扭曲的視線中才出現的假象罷了。

但即便如此想著，唐素素仍無可抗拒地被壓倒。

僅用‘強大’這種粗陋的詞根本無法形容。

她切實感受到了無法估量的巨大差距。那是無論努力或毅力都無法彌補的、遙不可及的鴻溝。

哐啊啊啊啊!

眼前瞬間被一片藍色染透，唐素素直覺自己已經死了。唯一能做的，只是死死咬緊牙關。

‘不能發抖。’

她的父親，一定也是這樣迎來了最後的時刻。

唐素素也理應如此。若無法逃避死亡，至少要保持尊嚴。這是身為華山弟子刻入骨髓的態度，也是唐家女兒必須擁有的驕傲。

真正的勇氣不是不害怕，而是即使害怕也依然面對。她終於明白了這句話的真正含義，毫不猶豫地直視著迅速逼近的死亡。

然而就在那一刻。

她眼前驟然升騰起一道金色的文字。那金光燦爛奪目，卻並不刺眼，反而像無限溫柔地擁抱著整個世界。

金色的經氣猛然撲出，將那肆意吞噬世界的藍色火焰逼退。

轟——————!

伴隨著震得腦袋嗡嗡作響的巨大沖擊聲，她的全身劇烈震顫。漢 化 來 自 小 風車 吱 扭 吱 扭。閒 魚 同 名   店  鋪

"沒事吧?"

"啊……"

剛從死亡邊緣掙扎回來的唐素素猛然一顫，望著眼前那人的背影。

"大、大師?"

"阿彌陀佛。幸好，還不算太遲。"

慧然的聲音一如往常，平靜而柔和。但唐素素沒有錯過他肩膀微微的顫抖。

"這是……"

她不由自主地伸手抓住了慧然的肩膀。

多虧如此，慧然的臉微微露了出來。蒼白的嘴唇邊，鮮紅的血正緩緩流下。

慧然說道。

"您不必擔心。對方是霸君，這是理所當然的。"

他淡淡一笑，轉身面向張一笑，擺出了起手式。

「少林的......."

慧然頓了頓，隨即再次開口。聲音明顯低沉了許多。

"少林慧然。"

唐素素立刻就明白了。

自從法整提出破門之後，慧然從未再自稱是少林之人，如今提起少林的原因。

或許……此刻此地，對張一笑懷有最深仇恨的人，並不一定是她自己。

慧然的眼中開始流露出幽幽的藍光。

"阿彌陀佛。本不想追究怨恨……但看來我修行尚淺，連對施主也難以心懷慈悲了。"

咕啾。

擺好起手式的慧然隨即猛地攥緊了拳頭。

"請做好覺悟吧，施主。"

一股前所未見的凌厲氣息從慧然身上猛烈爆發出來。

第1854章。我不是那樣的。(4)

嗚哧。

唐素素不由自主地踉蹌後退。

'師父?'

慧然散發出的氣勢，早已遠遠超出了想象的範疇。

唐素素從未想過，就連慧然這樣的人，竟能釋放出如此粗暴而激烈的力量。

或許她，還有其他人，都太過掉以輕心了?

少林已被張一笑徹底踩在腳下。在這個過程中，慧然失去了如同親人一般的人們。

正因為他是個習慣壓抑和控制情緒的僧人，正因為他總是先關注他人的悲傷而非自己，才沒有顯露出來——但事實上，慧然心中積壓的悲痛與憤懣，絕不會比任何人少。

而現在，那被隱藏的情感終於在此刻爆發。就連天下的霸主張一笑，也不由得在此刻微微一滯。

"哼，少林啊……"

他的眼梢勾起一道柔和的弧線。

"還有什麼好看的?一個個都是蠢貨罷了?"

儘管明顯是在挑釁，慧然的臉上卻毫無變化。張一笑見狀不屑地冷哼一聲，隨即邁步向前。

就在那一瞬間。

啪啊啊啊——!

伴隨著如同緊繃的皮革被拉到極限後斷裂般的聲響，一道閃電般的拳勁直擊張一笑面門。速度之快超出想象，張一笑驚得急忙偏頭。

唰——!

拳風險之又險地擦過張一笑的鬢角。飛揚的髮絲緩緩落下。

張一笑的眼神中浮現出一絲認真。

"你叫慧然？"

"......."

「聽起來和傳聞中有點不一樣啊?"

張一笑緩緩舔了舔下唇，內心湧起一絲隱隱的戒備。

真是奇怪。那小和尚早已筋疲力盡。即便不算疲憊，他也根本不是張一笑的對手。就連那年輕人的師父們，不也都被張一笑慘烈地碾壓了嗎？

眼前的慧然若不是能僅憑天賦就跨越歲月與積累這種絕對要素的存在，就絕無可能對張一笑構成威脅。

即便如此，張一笑仍沒有放鬆警惕。

"雖然少見，但確實存在。"

那些毫不在意地無視世間常理的人。

此刻，張一笑的本能正在向他傳遞：眼前之人，正是那一類存在。

"如果你不來的話。"

咕唔唔。

慧然握緊了拳頭。鋼鐵般堅硬的繭子相互摩擦的聲音，讓唐素素的頭髮都豎了起來。

"小僧去吧。」

咚!

話音剛落，慧然猛然踏地，身影瞬間消失原地，轉眼間已出現在張一笑正前方。

已達極致的移形換位。但這一動作卻毫無氣勢可言。內力運用已達超越極致、步入完美的境界，絕不容許絲毫浪費。

在張一笑還未來得及反應之際，慧然裹挾著金色佛光的拳頭已直擊其胸口中央。

譁啊啊!

張一笑纏繞著藍色火焰的手疾飛而出，倉促擋在慧然拳頭前方。

轟!

手掌與拳頭相撞的瞬間，張一笑猛然瞪大雙眼。

一股意想不到的巨力撲面而來。那不是粉碎撕裂的力量，而是沉重如山、勢不可擋的推力。

噔噔。

張一笑不由自主地後退了兩步。而慧然彷彿早已預料到這一結果，立刻踏起步法，緊追不捨。

啪!

面對襲向面部的一拳，張一笑自然地抬起手臂。手腕上的手鐲灌注內力，擋下了慧然的拳頭。

鐺!

然而就在此時，慧然緊握的拳頭瞬間張開。緊接著，他的掌根重重擊打在張一笑的小臂上。

手臂傳來的沉重鈍痛，讓張一笑的眼神瞬間扭曲。

嚓啊啊啊!

張一笑猛然抬起左手劈下。纏繞著藍色火焰的手掌，彷彿下一瞬就要將慧然的身體劈成兩半。

咻——

但就在那一剎那，慧然的膝蓋輕輕一頂，將張一笑內側的膝蓋向外推開。重心瞬間失衡，張一笑的攻擊險之又險地擦過慧然頭頂。慧然抓住破綻，連續不斷地傾瀉出拳。

咚!咚!咚!咚!

剎那之間，張一笑的掌心與慧然的拳頭接連不斷撞擊。

每一次碰撞，張一笑的身體都會微微晃動。

"這小子………"

張一笑的眼神兇狠地扭曲起來。

轟啊啊啊!

覆蓋他全身的藍色火焰劇烈翻騰，噴湧出龐大的氣息。緊接著，火焰彷彿活物般洶湧翻滾，纏繞向慧然全身。

"阿彌陀佛。"

慧然全身同樣爆發出毫不遜色的佛光。

無上大能力，以《易筋經》純正內力為基礎的佛門極致之法。瞬間便將洶湧而來的藍色火焰逼退。

氣勁與氣勁相撞，雙方寸步不讓。即便如此，兩人的攻擊仍毫不停歇地朝彼此傾瀉。

砰!

片刻之後，慧然的拳頭與張一笑的手掌相撞，張一笑的手被向後逼退了一點。

僅僅一寸左右。這個距離微弱到幾乎無法決定任何事情。但對慧然來說，這就足夠了。

通。

慧然的腳迅速向前踏出一步，緊接著，他的肩膀如重錘般狠狠撞向張一笑的胸口。

但就在那一瞬間，張一笑踢中了慧然的膝蓋。

啪啊啊啊!

那撞擊聲強烈到光是聽著就令人毛骨悚然，然而慧然卻絲毫沒有退讓，徑直撞向張一笑的胸膛。

轟——!

如同巨石從懸崖墜落般的巨響傳來，緊接著張一笑便失控地向後猛退。

「哈啊啊啊!」

慧然立刻踏穩腳步，正面朝張一笑轟出了百步神拳。

「呃。」

張一笑迅速交叉雙臂，手鐲叮噹作響，硬生生接下了飛來的拳勁。

砰——————!

氣勁與氣勁猛烈碰撞，狂暴的氣浪向四周席捲而去。

被這陣風吹得揚起的張一笑的頭髮，緩緩落了下來。披頭散髮的張一笑默默低下視線。

地上留下的痕跡——那正是張一笑自己步步後退時留下的腳印。

那個連少林方丈都能戲弄的人，如今竟被一個青澀的小和尚逼得節節敗退。

「阿彌陀佛。」

就在這時，傳來了慧然誦唸佛號的聲音。

慧然明顯已疲憊不堪，但他那雙清晰而明亮的眼睛，卻散發著令人幾乎難以承受的清澈光芒。

「少林的拳法並不軟弱。魔道終究只是魔道，正道是永遠無法被戰勝的。」

「……呵。」

張一笑的嘴裡發出了一聲乾笑。

「正道之流就是這樣……」

煩躁感不斷上湧。

比起對方，張一笑沒有任何不足之處。他攻擊中蘊含的內力更為龐大，運用真氣的能力也遠超這個小和尚。

但他卻被逼退了。這種不可能發生的事，此刻卻真實地發生在了他身上。

問題在於，他甚至無法感到委屈。

沉重所以厚重。與華麗炫目的魔道武學完全不同，慧然的拳法無限追求正道。

沉重，而且沉穩。

因此在爆發力上或許不及魔道，但正因如此……

「根本擋不住。」

一輛滿載貨物的貨車從下坡疾馳而下，你拿什麼去攔?

靠揮舞刀劍、花哨地手腳並用來擋住嗎？靠引發一次巨大的爆炸就能徹底彈開嗎？

不，不可能。沉重就是如此。它不會被任何外力影響而扭曲，只會固執地沿著自己認定的方向前進。

這小和尚的武學中，就蘊含著「重」的精髓。最基礎的東西，卻正是天下無人敢在張一笑面前施展的、正面強攻的極致。

「嘖。」

張一笑短促地咂了一下舌。

這小和尚竟有這種能耐？張一笑懷疑自己是否忽略了此人的存在。但隨即他否定了這個想法。

「不可能。」

確實存在這樣的時刻。明明沒有發生什麼明顯的變化，實力卻突然間大幅提升。

肉體的極限並非，而是從人所持有的觀念束縛中掙脫，瞬間變得無限自由的時刻。

張一笑靜靜地凝視著慧然，彷彿在仔細觀察一般。

「佛門中……稱之為脫殼嗎?」

不過，其實叫什麼都無所謂。

無論這瞬間的異變是偶然發生，還是會持續下去，對張一笑而言，重要的事實只有一個——那個小和尚變得比過去危險得多了。

少林百年一遇的奇才，清明曾評價若論天賦，就連自己也無法與之相比的少林慧然，此刻終於讓他的潛力徹底綻放了。

咕吱。

另一方面，慧然再次緊緊握住了拳頭。

感覺真是奇妙。

明明身體已經疲憊不堪，卻仍洋溢著活力。世間萬物都顯得無比鮮活，卻又彷彿遙不可及，模糊不清。

這是他從未體驗過的感受，但奇怪的是，卻感覺如此熟悉而自然，彷彿他原本生活的世界本就如此。

雖然不清楚這究竟是什麼，但有一點是確定的。

‘似乎不會輸。’

他堅信，自己迄今為止所積累的一切，都是為了抵達此刻。

在少林武學的根基之上，融入了華山的自由。

所有這一切，在劇變的世界中糾纏交織，最終融為一體，徹底融入了慧然的體內。

他用堅定的不動心，強行壓下了內心悄然湧起的狂喜，雙眼只盯著張一笑一人。

「哈啊啊啊啊——!」

慧然的拳頭再一次沉重地轟出。

阿羅漢神拳，如同佛陀降服魔障般的拳法，以無可抗拒的力量鎮壓對手的絕世拳技。

龐大的巨力如潮水般傾瀉而下，彷彿要將張一笑的全身碾碎。環繞在他身體周圍的藍色火焰，如同面對風暴般劇烈搖曳。

「哼!」

張一笑咬緊牙關，試圖抽身閃避。

但慧然並未輕易放過他，如同之前一般施展移形換位，瞬間出現在張一笑正前方。

「哼!」

然而就在那一瞬，張一笑的手鐲們嘩啦作響，齊刷刷地衝向虛空。

啪啊啊啊——!

十餘個手鐲在空中短暫停留，隨即齊齊射向一點——正是慧然剛剛現身的位置。若非早有預判，絕不可能發動如此精準的攻擊。

慧然似乎已無處可逃。張一笑抓住勝機，臉上浮現出殘忍的扭曲笑容。

嗡——

就在此時。

那些蘊含著足以碎骨裂體、灌注了強大內力的手鐲呼嘯而至，慧然卻毫無慌亂之色，緩緩擺出了反掌姿勢。這詭異的舉動，連張一笑都一時愣住。

緊接著，擺出反掌姿勢的慧然之軀，竟一分為九。

‘什麼?’

張一笑瞪大了雙眼。

蓮臺九品，少林七十二絕技中被譽為「正法」的步法，其精妙艱深之處難以言表，傳說中能完美掌握者在少林歷史上屈指可數。此刻，這門傳說中的武學，竟在此地展露真容。

九個慧然。九個擺出不同姿勢、宛如九尊佛像的慧然，將張一笑團團圍住。

"阿彌陀佛。"

其中一人結金剛印，直插張一笑胸口。

轟————————!

伴隨著巨大的轟鳴，張一笑毫無抵抗地向後飛了出去。他噴出的鮮血在虛空中劃出一道彩虹般的弧線。

第1855章。我不是那樣的。(5)

"啊………"

唐素素呆呆地發出一聲嘆息。

張一笑在空中飛落墜地的身影，與前方傲然挺立的慧然背影，同時映入眼簾。

震驚仍未消散。

慧然那出眾的天賦，誰人不知？

他可是千年少林都承認其才華，傾盡全力培養出來的奇才。若非某天突然冒出一個叫清明的傢伙從天而降落在華山，下一任天下第一的位置，幾乎就等於是慧然的囊中之物了。

當然，像南宮度偉或秦金龍這種自尊心極強的人或許不會輕易承認，但無論如何，就連他們也不得不承認慧然的實力在自己之上。

慧然的天賦盡人皆知，可即便是清楚這一點的唐素素，此刻也震驚得無法抑制。

'對手……可是張一笑啊。'

如果說慧然有望爭奪未來天下第一之位，那麼張一笑就是當今魔道第一人，更是距離如今天下第一寶座最近的存在。

可這樣的張一笑，竟在慧然的攻擊下狼狽不堪。即便親眼所見，也難以置信。

"大師………"

慧然的實力竟已達到這種地步?

唐素素投去震驚的目光。然而慧然的目光並未看向唐素素，甚至也沒看向張一笑。

他閉著眼睛，仍在低聲誦唸著佛法，如同呢喃。

他保持著少林特有的反掌姿勢，持續誦經良久，才緩緩睜開半隻眼睛。目光落在倒地的張一笑身上。

"裝模作樣得太過了。"

即便張一笑倒在地上，他的眼神中也沒有絲毫鬆懈。

"施主應該知道，貧僧不會因這種程度就慌亂。"

張一笑聽到這話，緩緩撐起上半身。散亂的髮絲順著他動作滑落。

他將一條腿屈起，手臂隨意搭在膝蓋上坐定。這副姿態與戰場氣氛極不相稱，顯得無比從容，甚至看起來有些懶散。他輕笑一聲，像是洩了氣一般。

那笑聲並非覺得荒唐可笑，也非嘲笑自己竟敗給一個乳臭未乾的小子。這情緒遠非如此簡單。

"你笑什麼?"

"嗯……我也不太清楚。為什麼就忍不住想笑呢?"

張一笑慢悠悠地將垂下的頭髮撩到腦後。

"嗯……這麼說吧，大概是突然有了新的體悟吧。"

"什麼體悟?"

張一笑徹底站起身來。接著他用雙手抓住滑落的長髮，利落地一束紮緊，又是一笑。

"就算我說了，你就能懂嗎？"

慧然的眉毛微微一動。

"也是……我們又不是能掏心掏肺說話的關係。"

"並非輕視你，別生氣。我只是就事論事而已。」

張一笑輕聲笑了。他緩緩地握緊又鬆開自己的拳頭。即便如此，從慧然身上仍傳來令人頭皮發麻的強大壓迫感，那力量甚至連天下的張一笑都為之精神一振。

慧然說道。

"難以理解。"

"沒什麼大不了的。只是覺得有些不合理罷了。"

"……不合理？你這話是什麼意思。"

張一笑垂下雙手。手指來回撥動，戒指相互碰撞，發出咔咔的聲響。

"嗯，你想想看。偏偏在這種時候，一個意想不到的傢伙擋在我面前。換作是我，也會覺得委屈啊。"

說著，張一笑誇張地做出一副苦相，重重地嘆了口氣。那模樣莫名地撩撥著人的神經。

但即便如此，慧然不動如山的心境依舊如泰山般穩固。

"沒什麼可委屈的。"

"……嗯。你說不是?"

"正是。這一切不過是你自己造下的業報罷了。就算不是我，也會有別人站出來阻止你。中原廣闊，俠義之士多的是。"

張一笑眼神微微陰沉地抬頭望向天空。陰雲密佈的天上，雨依舊不停地下著。

而注視著這一幕的慧然，忽然覺得眼前的景象宛如一幅畫卷。

漆黑的天空，落下的雨，以及雨下獨自佇立的張一笑。

事實上這與現實並不相符。此刻張一笑明明帶著大批手下。只要稍稍轉頭，就能看到一群甘願為他赴死的人密密麻麻地站著。

可為何在慧然眼中，張一笑總是顯得如此孤獨，令人費解。

就在這時。

"嗤………"

張一笑的唇間漏出一聲低笑。瞬間，一股寒意順著慧然的脊背竄了上來。並非因為威脅，也非被氣勢所壓。

'怎麼回事……?'

那短暫笑聲中蘊含的、難以言喻的情感殘渣，竟動搖了慧然如磐石般的心境。

"施主。"

"俠義之士………"

張一笑低下頭，望著慧然，忽然燦爛地笑了。那笑容純淨無瑕，與戰場格格不入。

"是啊。這世上，原來真的有這種東西存在。"

這聲音聽起來與平日的張一笑截然不同。

慧然的眼角微微顫動。

此刻張一笑顯露的，無疑是譏諷的笑。他本就一向譏笑世間萬物。可那笑容深處藏著的一絲苦澀與憤怒，又該如何解讀？

"哈哈哈哈哈哈哈哈哈!"

就在此時，張一笑放聲狂笑起來。這與他平時並無太大不同。但這笑聲迅速將慧然拉回了現實。

"真是個有趣的故事啊。"

張一笑勾起嘴角。如同彎月般上揚的眼角之間，露出狹窄的瞳孔。其中凝結著令人毛骨悚然的冰冷寒意。

"可是………你真的這麼認為嗎?"

奇怪的事發生了。

慧然早已對張一笑築起心防。因此，他所說的任何話本都不該動搖慧然。任何迷惑、煩惱，在堅定的正心面前都應毫無意義。

"真的嗎?"

但奇怪的是，慧然卻無法輕易回答。嘴唇彷彿塗了膠水一般，怎麼也張不開。

張一笑輕輕笑了起來。

"所以你還是個孩子啊。你自己都不相信的東西，還要喊到什麼時候呢?"

"......阿彌陀佛。"

"你所說的中原，到底在哪裡?"

啪嗒。

張一笑朝慧然邁出了腳步。

"在這片土地上，有所謂的俠義之士嗎?"

"......."

"這裡可是惡鬼橫行的地方。只要露出一絲縫隙，就會有人把牙狠狠插進去，拼命吸你的血。如果你們佛家所說的無間地獄真的存在，那指的就是這裡吧。"

張一笑的紅唇張開，森白的牙齒令人毛骨悚然地露了出來。

"俠義?這種東西怎麼可能存在。在這腐爛的世界裡，連一丁點價值都沒有。為沒有價值的東西而犧牲，從一開始就毫無意義。"

慧然無法理解。無論是張一笑，還是他的想法。尤其是他話語中蘊含的矛盾，更讓她難以接受。

"前後不一。"

慧然不自覺地開口說道。

"如果這世上真的一無所值，施主又為何對這中原如此貪戀?"

"......."

"自己都不信的東西還拿來談論的人，不正是施主您嗎?"

不久，慧然看到了。

張一笑那因過度大笑而扭曲的臉，一瞬間變得冰冷而毫無表情。

這是連慧然都未曾料想到的反應。

張一笑是個冷靜的人。他不可能意識不到自己的矛盾。即便真的沒意識到，也不可能是會將這種破綻暴露給他人的人。

正因如此，張一笑此刻的表現才更顯得出人意料。

張一笑微微歪了歪頭。

"......這話也不算錯啊。"

張一笑彷彿剛才根本沒變過臉色似的，再次露出燦爛的笑容。

"是啊。或許我想要的，根本不是佔有。」

"什麼………"

"而是想親手將這一切可憎的東西，全都燒成灰燼吧。"

慧然忽然感到一陣壓抑。彷彿有某種極其濃稠、黏膩的東西正緩緩地、密密麻麻地覆蓋上來。腳下不斷塌陷，好像正被無止境的深淵無限地吸進去一般。

'得清醒過來。'

慧然咬破嘴唇直到滲出血來。急忙在心中默唸經文。但一旦萎縮的心境，卻難以迅速恢復平靜。

為什麼會被壓得這麼厲害？說到底不過是個惡人罷了。只是個用陰險言語蠱惑人心的奸詐之徒而已。

"如果到最後還是不明白，那就只好讓你明白了。"

張一笑慢悠悠地抬起手。

"夢終究只是夢。」

啪——

話音剛落，張一笑猛然出現在慧然面前。驚駭的慧然猛地瞪大雙眼。

'金剛不動……?'

少林的金剛不動神法。不動之中有動，動中卻似不動。堪稱境界之一種，將移形換位的極致以無學之形呈現，乃少林的性命絕技。

而張一笑，竟施展出了這金剛不動神法的奧妙。甚至比慧然施展得還要精妙。

慧然的心猛地一沉。然而，他那訓練到極限的肉體，在這衝擊而來的緊迫瞬間，仍本能地使出羅漢拳招式，瞄準張一笑的身體展開反擊。

凝聚著拳罡的直拳直射張一笑的胸口。但就在那一瞬間，張一笑的手如流水般飛出，將慧然的直拳輕輕撥向一側。

咻——

察覺到自己的拳頭只擊中了虛空，慧然本能地想要抽身而退，但張一笑的手如毒蛇般順著他的手臂攀爬而上，一把死死扣住了他的肘關節，彷彿要將它生生咬斷。

咯吱吱——

指尖刺破慧然肘部的皮肉，深深嵌入其中。

儘管感受到劇烈的疼痛，慧然卻將這局面視為機會。拳對拳的極近距離——這裡正是慧然的領域。

慧然的身軀驟然迸發出金色的光芒。

嗚——嗡!

雙腳如紮根大地，拳頭上纏繞著金光閃爍的拳罡。在這種距離下凝聚內力出拳，幾乎等於主動承受對手的攻擊，但慧然早已做好了這樣的覺悟。

以肉換骨。對付張一笑，必須有這樣的決心。

原本完全張開的五指緩緩彎曲，向一點收攏。

既非拳，也非爪，而是形如鳥喙般詭異的手型。

但這看似孩童戲耍般的怪異手勢，卻是為了容納少林所有絕藝中殺氣最盛的氣功而存在的容器。

將全部氣息凝聚於一點，誓要徹底擊殺對手的意志。這是佛門所能容許的殺意極限所化成的氣功形態。

獅子牟尼印，

匯聚於五指指尖的金光之氣，散發著金屬般冰冷的光芒，直取張一笑的咽喉。

「如果不是我!」

誰該下地獄？

就在慧然開啟殺戒的獅子牟尼印即將觸碰到張一笑脖頸的剎那。

「哼。」

一道熟悉而令人毛骨悚然的鼻音鑽入慧然耳中。

唰——

緊接著，慧然眼前出現了三個張一笑，各自擺出不同的姿態。慧然的嘴巴不由得張了開來。

「你、你……連……」

他的獅子牟尼印刺穿了眼前的張一笑。但那裡什麼都沒有。不，從一開始，他面前就根本不存在任何東西。

他所看到的，只有虛空。以及遠處呆呆望著他的唐素素。

「有什麼好驚訝的?」

慧然整個人僵在原地——因為那溫柔的聲音，正是從他背後傳來的。

本能瘋狂地發出警告。

「張一笑!」

慧然拼盡全力扭轉身軀。

與此同時，張一笑的手已刺入他的胸口。那是一隻纏繞著幽藍火焰、令人毛骨悚然的魔手。

「必須……躲開……」

儘管頭腦中還想著閃避，慧然的身體卻像生了根一般，牢牢釘在原地無法動彈。

咔啦啦啦——!

張一笑蒼白的臉上濺上了點點血珠。慧然茫然地盯著那張沾滿自己鮮血的臉。

在極近的距離下，他看到了張一笑那如陰鬱之月般的冷笑。

第1856章。現在，由我來陪你吧。(1)

如同燒得滾燙的烙鐵刺入腹部一般的感覺。與其說是痛苦，不如稱之為絕望的劇痛席捲了慧然全身。

"克......."

但即便如此，慧然仍舉起了拳頭。然而拳頭正要揮向張一笑的下巴時，張一笑的手掌卻搶先一步狠狠砸在慧然的臉上。

轟——!

慧然噴著血飛了出去。伴隨著沉悶的聲響，唐素素的腳比腦袋更快地動了起來。

「師父!」

唐素素一個縱身飛至慧然身前，映入眼簾的第一幕，便是被鮮血浸透的他的心口。

腹膜被刺穿了嗎?還是………

作為醫師，她最該做的正確選擇是立刻救治慧然。但唐素素卻丟下慧然，轉身而去。

啪——!

"別靠近!"

唐素素背對著慧然，擋在張一笑面前。張一笑看著她，咧嘴一笑。

"嗯？真奇怪啊。剛才自己性命攸關時還不管不顧地衝上來，現在卻嚇得六神無主。"

"......."

"不過，我無所謂就是了。"

張一笑腳尖輕輕一點地面。唐素素早料到他會猛然撲來，立刻將全身內力灌注到高高舉起的劍上。

然而就在此刻，有人從背後猛地拽了唐素素一把。

"誒?"

猝不及防跌坐在地的唐素素，睜大雙眼，看見眼前赫然站著的慧然。

"師父!"

"咳咯。"

慧然劇烈地咳嗽起來。發黑的血不斷湧出。但他卻紋絲不動，沾滿鮮血的嘴緩緩張開。

"這傢伙，由我來對付。"

"你到底在幹什麼………"

唐素素話還沒說完，便像洩了氣般沒了聲音。慧然只是輕輕抬手，便制止了她。

若是平時，唐素素絕不會因這麼一點動作就退縮。但此刻，慧然的舉止中透出一種往日從未有過的凝重與壓迫感。不，或許用威嚴來形容更為準確。

於是唐素素也只能閉上了嘴。

"阿彌陀佛。"

慧然緊緊按住自己的心口。

'腹膜被刺穿了。'

唯一值得慶幸的是，刺穿腹部的並非張一笑的拳頭或掌，而是手指。當然，即便只是小孔，腹部開了五個洞的人也不可能安然無恙。慧然急促地喘息著。

'內傷嗎………'

僅僅承受了一擊而已。但體內真氣卻彷彿無法順暢執行。想必是張一笑的青焰殺罡特有的邪氣正在侵蝕身體。

慧然短促地深吸一口氣。

'沒事。還能打。'

他用充滿戰意的眼神死死盯著張一笑。但在旁人看來，這一切鬥志不過像是徒勞的掙扎罷了。

就連正緩緩朝他走來的那人也是如此。張一笑漠然地撣掉手指上沾著的慧然的血。

"不躲不閃，值得誇獎。好，我承認。至少你和那些光會嘴上逞能的豬不一樣。"

如果慧然躲開了，他的掌力就會把唐素素撕成碎片。慧然也明白這一點，所以才站在原地沒動。僅此一舉，慧然便證明了自己與他人不同。

"可是怎麼辦呢？這世道變成這副模樣，不正是因為沒有你這樣的人嗎？」

張一笑輕蔑地笑了。

「正是因為有你這樣的人最先一個個死去啊。"

臉上掛著似笑非笑、如同小丑般的表情，張一笑緩緩垂下了手。被血浸透的指尖顯得格外鮮紅。

"為什麼就是不明白呢?"

"......."

"當然，每個人看重的價值都不同，這一點我也不想否認。可是……到最後死了，一切就都結束了啊。"

張一笑的嘴角微微歪斜地翹了起來。

"少林的老傢伙明白這個道理，所以才千方百計保住性命活了下來。可是……連命不久矣的老東西都懂的事，卻讓一個還有大把人生的年輕人不懂，真是可笑啊。"

慧然的眼神沉重地沉了下去。

"死了就全結束了……"

低語著的慧然隨即果斷地搖了搖頭。

"並非如此，施主。"

"……想跟我講什麼輪迴啊、胡扯八道的寺廟廢話嗎?就算真有輪迴，記憶斷了的我也不再是原來的我。你們這些禿驢，偏偏要否定如此顯而易見的事實。"

"不，我不是這個意思。"

"嗯？那你說是什麼？"

"我活著，不是為了來世。"

出乎意料的話讓張一笑雙眼中閃過一絲異樣。

「什麼?"

慧然苦笑了一下。

透過修行與善行達成解脫，跳出輪迴的車輪，最終成佛。這是自詡佛門之人的生存根基。

但此刻慧然說出的卻是截然不同的話。若是過去的他，別說說出口，恐怕連夢裡都不會有這樣的念頭。

"為了來世的我，或是為了某一天的解脫而活在當下……"

他緩緩搖了搖頭。

"我也曾以為那是對的。但現在不是了。"

若沒有上華山，若一輩子都活在少林的庇護之下，恐怕永遠都不會明白這件事。

「從某種意義上來說，那不過是極端的自戀罷了。"

"......."

"死亡並非終點。有時，也有人正是透過死亡來成就某些事。"

南宮皇是如此，華山的先輩們也是如此。雖未親眼見證最後時刻，但唐群嶽必定也是這樣的人。

"死亡本身並不重要。真正重要的是，我的死之後，還會留下什麼。」

張一笑的眼角抽動了一下。

"你的意思是，你活著的意義，就只是為了救站在你身後的那個女人?"

慧然淡淡一笑。

"站在我身後的是誰，又有什麼關係？因緣的深淺，並不能決定我的行動。"

「哈哈哈哈哈哈!」

張一笑放聲大笑，笑得彎下了腰，彷彿笑到肚子都疼了。

無需任何細緻反駁，僅僅這一陣狂笑，就足以將慧然的信念徹底否定、踐踏成泥。連他深藏的覺悟與堅定的決心，也一併碾碎。

張一笑擦了擦笑出的眼淚，輕輕擺了擺手。

「哎呀哎呀……太了不起了，聽得我雞皮疙瘩都起來了。"

說完，他咧嘴一笑。

"不用擔心。你或許會背棄佛門弟子的本分，但我自會對你施以佛門慈悲。"

"......."

「至少你看不到自己像條野狗一樣死去的過程，這就是慈悲了。"

瞬間，張一笑身上迸發出駭人的殺氣。

慧然的身體本能地縮了一下。殺氣、殺意之類的東西他早已習以為常，但張一笑此刻散發出的氣勢，卻與他過往經歷過的完全不在一個層次。

'主教?'

氣息分明不同，卻足以讓他想起在杭州時遭遇過的那個恐怖的名字。

殺氣本無形無質，但他受傷的身軀連承受這股氣息都顯得艱難。好不容易平復的內腑再度劇烈震盪，黑血再次咕嘟咕嘟地從口中湧出。

終於，張一笑的手指指向了他。

嗶————!

等察覺時，射出的戒指已經逼近慧然的鼻尖。慧然拼盡全力抬起手，手刀勉強撞上戒指，使其方向偏轉，狠狠扎進他的肩膀。

沒有完全穿透，但或許被貫穿反而更好些。那枚不小的戒指在肩頭內側蠕動，帶來強烈的異物感。慧然因這恐怖的感覺渾身一顫。

張一笑微笑著，親切地說道。

"不用擔心，我不會再繼續了。"

張一笑果然放下了手，似乎沒有說謊。但這對慧然而言根本算不上安慰。

'很難………'

剛才還曾以為或許能有一線機會突破，可如今的張一笑在他眼中卻如同一座無法逾越的高山。單論武功，或許還能勉強追上，但讓張一笑變得如此強大的，絕不僅僅是武學造詣而已。

"阿彌陀佛。"

這樣下去，還未交手氣勢上就已經被徹底壓制。說不定最終只會被玩弄至死，然後被一口吞掉。

'與其如此，倒不如………'

慧然咬緊牙關，正欲蹬地而起的瞬間。

鏘。

一柄劍突兀地出現在他身前，彷彿橫身攔下一般。

微微吃驚的慧然，將視線投向擋在自己面前持劍之人。

「施主，你這是在幹什麼………"

"重要的是，死後會迎來什麼。」

"......."

"你不會要說，只有你才能說出這句話吧?"

慧然無法回應唐素素的問題。不僅因為那問題合情合理，更因為——她的眼神。

"就算贏不了，我也不會猶豫迎戰。我是華山的弟子。"

慧然微微垂下眼簾，隨即點了點頭。

「貧僧愚昧了。"

"明白就好。"

她同樣是華山弟子，是堂堂正正的劍手。並非慧然必須一味守護、庇護的物件。

"一起上吧。"

"求之不得。"

慧然與唐素素並肩站在張一笑面前。張一笑只是輕蔑地笑了笑。

"現在………"

他剛一張口，慧然便本能地察覺到了。

幾乎同時，張一笑的身影真真切切地‘出現’在慧然面前。身受重傷的慧然根本無法及時捕捉到他的動作。

'已經足夠了。'

明明沒有說出口，不可能用耳朵聽見，但慧然卻感覺自己聽到了張一笑的後半句話。

嗚嗡。

裹挾著藍色火焰的拳頭朝慧然飛襲而來。若擋不下，她的頭顱轉瞬就會像熟透的西瓜般碎裂。

急忙提起真氣，雙手迅速推向張一笑的拳頭。張一笑不玩花招，徑直將拳直直轟出。

咔嚓。

尚未完全伸展的手指尖與張一笑的拳頭猛烈相撞，慧然的手指瞬間粉碎。但正因如此，張一笑的拳路被勉強扭曲，驚險地擦過慧然頭頂。

「反擊要……」

但慧然的世界立刻被黑暗吞沒。張一笑順勢屈臂，用肘部狠狠砸向慧然的天靈蓋。

慧然的身體像蝦米一樣弓起。緊接著，張一笑完全展開的手刀(手刀)吞吐著深藍火焰。赤手空拳凝成的藍色刀刃，筆直劈向尚在昏迷中的慧然後頸。

「不行!」

唐素素本能地朝張一笑猛衝而去。這是她在此刻唯一能做的選擇。

但同時她也直覺意識到，她能看穿的唯一一招，張一笑絕不可能不知。

果然，張一笑那如刀刻般橫在蒼白臉上的嘴唇扭曲了。

即便如此，唐素素仍伸出腳步。毫無一瞬間的猶豫。

「別開玩笑了。」

她知道這是陷阱。但即便如此也無法逃避。不，不是不能逃，而是不逃。若兩人之中必有一死，那麼無論何時何地，她都不會把先死的位置讓給別人。這就是華山弟子的本分。

正因如此，當那手刀扭曲方向朝自己飛來時，唐素素連眼睛都沒眨一下。

就在慧然勉強抓住昏沉意識，拼盡全力試圖阻止張一笑的瞬間，唐素素反而將劍刺出。為了不讓張一笑再次瞄準慧然。

「我是華山的劍手。」

這是她選擇的道路。因此，哪怕到死，也必須守護這份自尊。

張一笑迅猛襲來的手刀狠狠擊中她的脖頸。唐素素拼命瞪大眼睛，阻止自己本能地閉上。

譁——

頸部傳來火辣辣的灼痛感。與此同時，張一笑接連向後躍開。

瀕臨死亡的唐素素，拼命想將張一笑此刻的模樣刻入眼中。她絕不會忘記。這份仇恨，這份痛苦。

然而……奇怪。張一笑的神色毫無得意之色，反而看起來微微有些慌亂。

不久，無數感覺同時湧向唐素素。

脖頸被割開時傳來的尖銳痛楚，以及燙得幾乎灼傷般的熾熱感。

咚。

還有某物砸上她頭部的感覺。當意識到那是某人的手時，一股滾燙的汗味猛地衝入鼻腔。

「幹得好，師妹。」

"......."

唐素素不由自主地摸向自己的脖子。

明明被割中了。但傷口並不致命。

只要再深一點點，頸動脈就會被切斷，但張一笑的手沒能繼續深入。

意識到這一點的唐素素咬緊了牙關。胸口一悶，眼眶發燙。但不管怎麼安慰自己，現在也不能流淚。

從她的牙縫裡，平時那種埋怨的話自然地溜了出來。

「晚了啊，該死的師兄。」

「對不起。」

壓在她頭上的手猛然用力。將唐素素的頭往下按的人向前邁出一步。

眼前出現的捲髮和寬闊的背板已被汗水徹底浸透。唐素素微微低下頭。光看那副模樣，就知道他拼盡全力跑過來有多辛苦。

「退下。」

汗水在高溫下蒸發，升騰起白色的蒸汽。那個始終站在華山最前方的男人舉起劍，指向張一笑。

「鬧到這裡就夠了。接下來由我來對付你。」

趙傑的劍，蘊含著如他意志般赤紅的劍氣。

第1857章。接下來由我來對付你。(2)

片刻之前。

「晚了!晚了!他媽的，再這樣下去就來不及了!」

趙傑焦急地抬頭望向天空。

一隻小小的金鳥正遠遠地飛著。可趙傑仍不斷焦躁，是因為他清楚地看到，那鳥兒中途屢次放慢了速度。

趙傑死死咬住嘴唇。

「在這種時候還在……」

說不定又有人命懸一線。必須更加拼命趕路。

但現在已經到了極限。所有人都筋疲力盡。趙傑因為去武當防禦，沒經歷戰鬥才體力消耗較小，若也一直和眾人在此地奮戰，結果也是一樣。

可即便明白為何會遲到，焦急也絲毫未減。

「他媽的!」

就在趙傑忍不住脾氣，幾乎要把自己的袖子攥爛時。

「趙傑。」

「嗯?啊……師兄。」

趙傑不自覺地微微低下頭。尹鐘的語氣和平常不同。那種語氣讓趙傑感覺像是在責備自己。

但緊接著，卻傳來了出乎意料的話。

「還能跑嗎?」

「……啊?」

趙傑猛地抬頭看向尹鍾。尹鍾正用堅定的眼神望著他。

「有，還是沒有?」

「那當然……」

當尹鐘的意圖傳達到的瞬間，趙傑的眼神驟然變得兇狠。

「去你媽的！這叫什麼話?就算跑到世界盡頭我也能去！」

「好。」

尹鍾一巴掌拍在趙傑背上。

「我們沒法立刻追上去。你知道吧?」

「知道!」

「但你可以去。所以，去吧。去多救一個人。」

「是!」

「去!」

尹鍾用力推了趙傑的背。同時，趙傑的身體如同離弦之箭，迅猛地向前疾衝而去。

趙傑飛躍過前方的人，如飛射而出，在他的視野中，出現了跑在最前面那人的身影。那人一直向前奔跑，此刻回頭，與趙傑四目相對。

沒有對話。也根本不需要。

趙傑迎著那堅定的眼神，更加用力地蹬向地面。

嗶——————!

化作一道直線飛馳而去的趙傑上方，金色的軌跡也加快了速度。天地之間，兩道不同的軌跡不斷向前、再向前延伸。

* * *

張一笑微微皺了皺眉頭。

「什麼時候?」

直到出現都沒能察覺。

雖然注意力集中在解決唐家小姐上，但有人如此靠近卻毫無察覺，這本身就是件奇怪的事。

更何況那傢伙不過是個華山二弟子而已。如果那傢伙真是張一笑認識的人，那絕無可能。

而這隻意味著一件事。

呃。

張一笑呆呆地低頭看著自己的手。白皙的手上留下的紅色痕跡，是那傢伙的劍所造成的傷痕。

一瞬間，笑聲洩露了出來。

"總之......."

張一笑用冰冷的聲音喃喃道。

"還真是個讓人火大的門派啊。"

語氣裡明顯帶著煩躁。但正說著這話，他卻緩緩地垂下了手。

原本像豎起尖刺的刺蝟般戒備著張一笑的趙傑，看到這一幕皺起了眉頭。

"怎麼?想投降嗎?"

張一笑沒有回答，只是回頭望去。手下們正在追擊天友盟的殘黨。南宮度偉和他同伴拼盡全力奮戰，但人數已經明顯減少了。

啪。

張一笑彈了下手指。清脆的聲音傳遍戰場，所有人立刻將視線集中到張一笑身上。

"回來。"

出乎意料的命令，讓血教和魔教的武人們眼中閃過剎那的疑惑。但只是一瞬，那些正在追擊天友盟的人毫不猶豫地飛身而回，在張一笑身後列隊站定。

"......呼。"

南宮度偉呆呆地看著這一幕，身體微微晃了一下。是緊繃的神經突然放鬆，導致雙腿一時使不上力。

'為什麼?'

這狀況說是死裡逃生都不為過。因此他百思不得其解——他們為何突然撤退？

渾身是血的李松白也同樣茫然，交替看著南宮度偉和張一笑。

"你們在幹什麼?"

無法理解的敵方行動自然會引起警覺。趙傑掩飾不住困惑，手中長劍更加具有威脅性地指向張一笑，死死盯著他，滿臉兇狠之色。

張一笑輕輕笑了出來。

「先喘口氣吧。要是喘不上來氣，豈不是很可笑。」

"你說什麼………"

"不用緊張。我也沒打算做什麼，只是要迎接一個人罷了。"

"迎接?"

張一笑的目光越過了趙傑，望向他的身後。

"馬上就到了啊。"

"......."

"是吧?"

那一瞬間，趙傑的手臂上竄過一陣寒意，同時巨大的不快感攫住了他的腦海。

"這狗東西……!"

此刻站在張一笑面前的確實是趙傑。但張一笑的目光卻沒有落在他身上。他所注視的，是跟在趙傑身後即將出現的清明。

這個事實無情地踐踏了趙傑的自尊。

"他媽的………」

趙傑咬緊牙關，正要怒吼，張一笑卻先搖了搖頭。

"啊啊，沒必要這麼激動。我並不是故意要無視你。"

"......."

"非要解釋的話……嗯，就是這樣。但我的對手，另有人在。"

趙傑閉上了嘴。

張一笑望著趙傑身後的某處，緩緩掃視著四周。這裡存在的無數人，還有荒涼的土地。

實在悽慘。這並非他想象中的景象。但是………

'呵，舞臺真的那麼重要嗎？'

張一笑慢條斯理地抹去臉上流淌的雨水。塗在臉上的妝容，還有乾涸的血跡，幾乎都被沖刷乾淨了。

"嘖。這麼一看，模樣怕是狼狽得很吧。"

張一笑將手探入袖中。包括趙傑在內，周圍的人瞬間一驚，紛紛後退。

"嚇成這樣。"

然而張一笑從袖中取出的，卻是一件誰也未曾預料的物品。

"那是什麼?"

"………粉………盒?"

在這裡的所有人中，只有唐素素一眼認出了張一笑拿出的東西，忍不住苦笑了一下。

"嗯哼。」

完全無視周圍的反應，張一笑開啟小粉盒，開始重新化妝。

"這………瘋子。"

趙傑徹底驚呆了。眼前的景象讓他難以置信。

當然，張一笑確實很在意外表。但他並不是那種連這種情況下還要執著於外表的瘋子。

那麼，他現在這舉動到底意味著什麼?

眾人啞口無言，各自努力試圖理解張一笑的行為。就在這期間，張一笑悠然地重新塗好嘴唇，又取下一隻手鐲，利落地紮緊了頭髮。

"嗯。這樣應該差不多了。要是有鏡子就好了。"

因無法確認自己的模樣而略顯遺憾地輕嘖一聲後，張一笑這才終於轉頭看向趙傑。

與此同時，一種奇異的感覺攫住了趙傑。

"你………"

直到此刻，張一笑古怪的舉動帶給趙傑的情緒幾乎接近極度的恐懼。面對一個無法理解的存在時理應產生的異樣感，以及必須與這樣的人對峙時所產生的不安感。

但此刻卻有些不同。只是很難明確說出這究竟是什麼。

就在那一瞬間。

"終於來了啊。"

那雙令人捉摸不透的陰暗眼神，望向了趙傑身後的某處。趙傑不由自主地回頭望去。

遠處，一隊人正朝這邊走來。

"哎呀呀，不用這麼著急嘛。"

彷彿周圍的一切都靜止了一般。

譁啊啊啊啊。

雨聲鑽進趙傑的耳朵。周圍安靜得連此前從未留意的聲音都清晰可聞。

終於，他們走到了張一笑面前。

華山。還有………

"清明。"

「師兄!"

清明看向趙傑。趙傑不自覺地嚥了口唾沫。他不知道該如何解釋眼前的局面。

不過幸好，清明似乎並不特別需要解釋。

"清明………"

啪。

清明輕輕拍了拍唐素素和趙傑的肩膀。隨後彷彿這樣就足夠了，徑直從他們身邊走過，向前走去。

踏。

清明停下了腳步。此刻站在他面前的，只剩下一個人。

清明與張一笑面對面站著。僅此而已。這分明是過去也曾發生過的事。如今再看，本不該有什麼特別。

但這一次，明顯不同。

所有人都只能沉默。誰也不敢生出插手的念頭。

與沉重的寂靜相比，雨聲輕得幾乎感覺不到。

對峙的時間並不長，卻彷彿經歷了無數劫難，最終先開口的是張一笑。

"這樣啊………"

張一笑細長的眼角柔和地彎了起來。

「你來晚了。」

那語氣和聲音溫柔得幾乎能感受到暖意，如此不合時宜的一句話，反而讓人感到極致的悚然。

然而就在所有人都因寒意而顫抖時，唯有清明依舊泰然自若地迎視著張一笑。

"看來等得挺久了吧。"

"嗯，怎麼說呢。"

張一笑低聲笑了。

"其實我也沒特別在等你。在沒有你的地方把一切決定下來，也未必是壞事吧？畢竟更簡單些。但即便如此………」

張一笑微微拉長語尾，輕輕地搖了搖頭。

"啊，也許………我心裡某個角落，其實一直期待著這一幕也說不定。你明白我的意思嗎?"

"嗯，我明白。"

清明也曾體會過類似的心情。

他無比憎恨天魔，甚至認為為了將天魔從這世上抹除，自己什麼事都願意做。但另一方面，他又不希望天魔是被除他之外的任何人打倒的。

"輕易得來的東西，只會顯得空虛罷了。"

"對，必須親手奪取才行。"

張一笑點了點頭。兩人面對面笑了起來。

尹鍾覺得，兩人的笑容竟有種詭異的相似感。儘管這根本不可能。

就在這時，清明開口了。

"但是，你說期待著這一幕………這說法錯了。"

"………嗯？這話怎麼說？"

"準確地說，應該是‘我知道’才對。我知道總有一天我們會這樣面對面。"

張一笑揚起了嘴角。那神情已不只是樂意，而是明顯流露出愉悅，任何人都能看得出來。

張一笑陰邪的目光將清明緊緊纏繞。

"所以啊………我根本無法討厭你。"

一切的終結，就在此地。

兩人憑直覺意識到，彼此就是對方最後的對手，於是凝視著對方。

第1858章。現在由我來會會你。(3)

"嗯哼，真是有種似曾相識的感覺啊。"

張一笑摸著下巴，用舌頭輕輕舔了舔嘴唇。

"是啊，說起來，不知從何時起，我面前總是有你的身影。"

「如果你那傢伙不是拼命到處逃竄的話，我們本該更經常見面的。」

"嗯………這話倒也沒錯。你得怕我才對啊，嗯?"

張一笑眯起眼睛，溫柔地笑了。

"連華山大名鼎鼎的劍鬼都盯上我了，我不怕的話，豈不是太狂了嗎?"

清明聽罷，毫無懼色，反而露出牙齒，冷冷地笑了。

張一笑輕輕咂了下舌。

"我問你一句，真的………沒問題嗎?"

"......."

"你知道這不是你最好的選擇，對吧？"

清明的眼神沉重地沉了下去。因為他明白張一笑在說什麼。

華山確實匆忙趕到張一笑所在之處，阻止了眼前的犧牲。但正因如此，出現了大問題——他們只能依靠迅速抵達這裡的少數人，來阻擋張一笑及其手下。

"如果那些豬狗不如的東西慢慢死光，你們再從容地包圍過來………我這時候恐怕也該有點發毛了吧？嗯？"

就算再多幾百、幾千人犧牲，單看結果的話，張一笑的話確實是對的。他緩緩地繼續說道。

"正是因為你的那種安逸選擇……你們才會輸。最終，你們將不得不面對自己最想阻止的那個世界。"

張一笑的嘴角浮現出得意的笑容。那是隻有將一切事情都按自己意志完成的人，才能露出的笑容。

然而清明並未動搖。反而坦然地點頭認同。

"是啊。你說得對。"

面對這出乎意料的反應，張一笑的眼中閃過一絲異樣的神色。

"你說我說得對?"

"如果只討論哪條路最輕鬆、最快，那你說得沒錯。派些可以適當犧牲的人擋在你面前，用他們的死亡爭取時間，再慢慢包圍你，那樣我們確實會贏。完完全全地贏。"

"但我們沒能這麼做。"

"是啊。」

"因為軟弱。"

"錯了。你這蠢貨。"

清明嗤笑一聲，冷冷頂了回去。真是件奇怪的事。此刻的張一笑，竟與過去的自己重疊在了一起。

清明也並非不同。他也曾對明明有更有效率的路卻偏偏不走的人感到焦急萬分。

發火、痛斥、責罵，有時甚至提高嗓門。

但現在他明白了。

"高效的道路，並非一切。"

"......."

「有時候，明知道更艱難、更辛苦，也必須選擇那條路。"

他依然無法完全理解當年的青問。或許清明窮盡一生去思考，也無法看到青問所看到的東西。因為青問太過偉大，偉大到清明永遠無法企及。

但他至少可以追隨那人的足跡，走他走過的路。

張一笑冷冷地笑了。

"說些夢話。那種話，只有最終成功的人才有資格說。如果中途失敗了，那也不過是個愚蠢的選擇罷了。"

"我之所以現在站在這裡，就是為了把它變成現實。"

清明舉起劍，直指張一笑。

"我可沒打算重複自己過去幹過的那些蠢事。我對付你，用的不是我的方式，而是華山的方式。"

張一笑無法完全理解清明的話。但他清楚地感受到了對方劍尖上凝聚的決意。張一笑露出惋惜的表情，咂了咂舌。

「愚蠢啊。努力，燃燒意志，大家齊心協力……"

"......."

"如果靠這些就能得到想要的東西，世上又怎會有人受苦？重要的，是最終有沒有力量實現自己的願望……有沒有，僅此而已。"

咔噠咔噠。

張一笑手指上的每一枚戒指都因劇烈摩擦而發出聲響。

"而真正的絕望，總會降臨在那些無力貫徹自己意志的人身上。"

"那麼，你將會陷入絕望。"

"你那引以為傲的門派再也使不出力量了。剩下的路，只有被碾壓至死而已。你什麼都阻止不了。哎呀，哎呀……眼睜睜看著你那麼疼愛的師兄師弟們一個個死去，會是什麼感覺呢?"

"我在這裡。"

"什麼?"

"但並不是所有人都在這裡。"

"......."

"我做不到一切，華山也做不到一切。本來就沒這個必要。因為我們現在擁有過去我們所沒有的東西。"

"哎喲。難道我還得感動得流淚不成?"

"沒必要。你該流的，只有血而已。"

"哼嗯。」

兩人像是約好了一般，同時閉上了嘴。幾乎在同一瞬間，他們都明白了。

再繼續交談也毫無意義。

現在唯一要做的事，就是把對方打倒，貫徹自己才是正確的這一點。

卡嘎嘎。

清明朝下的劍尖劃過地面。

嘶——

張一笑從袖中垂下的手腕上，華麗的鐲子們緊緊地咬合在一起。

對視的兩人短暫地吐出一口氣。隨即，誰也沒等誰，猛地朝對方衝了過去。

* * *

「媽的。」

嘴唇乾得厲害。就算用舌頭舔一下，也只管得了一時，轉眼間嘴唇又幹裂開來，發出細微的撕裂聲。

「我到底………」

怎麼想都是一場瘋癲。連他自己都不明白，為何要做出這種舉動。他用迷茫的手抹了把臉，面具的觸感格外陌生。

沒錯。這是愚蠢的舉動。無法挽回的舉動。連傻子都不會做的事。可自己到底為什麼要幹這種瘋事？

「走對路了嗎?敢耍花招我可不會放過你。」

「這………」

聽到傳來的聲音，劉公咬緊了牙關，心底一股濃烈的殺意猛然湧起。

他恨不得立刻轉身，把劍塞進身後那個喋喋不休的混蛋嘴裡。

「要是當成單純的威脅，可就吃大虧了………」

「閉嘴吧，象牙。」

「師兄，我不放心啊！怎麼辦！」

「不信就別開始。既然已經開始了，就得信到底。」

「………是。」

劉公一邊向前奔跑，一邊死死盯著前方，臉上扭曲著。

「你可真行啊，真是的。」

那傢伙到底是什麼做的，才能如此輕鬆地說出那種話？一輩子只見過美好事物的人，也不敢隨便說出那種話吧。

難道他活的世界，和劉公活的世界，根本就是兩個不同的世界?

但比起聽廢話更痛苦的是，此刻劉公正一步步按照那個瘋子的意圖行動著。

粗口像呼吸一樣不斷往外冒的時候，白天在身後輕聲問道：

「還有多久到?時間不多了。」

「………他媽的，你給我適可而止!別逼我連你也一起收拾!」

劉公終於爆發地吼了出來。白天沉默了。但對現在的劉公來說，連這沉默都令人煩躁。

「操!」

完全無法理解。比起那個瘋子，他更不理解的是他自己。

劉公原本是打算拋棄一切，才甘願成為殺派連的走狗。可現在，他到底還指望什麼，竟選擇背叛殺派連？

指望這些人因此原諒他，重新接納他?指望能回到從前，嘻嘻哈哈地繼續過日子?

放屁。他根本不再指望。如今再和他們面對面生活，簡直和受刑沒什麼兩樣。

「可為什麼……」

吱吱。

劉公一把抓住蒙在臉上的面具，用力撕扯。面具瞬間被拉得緊緊的，彷彿隨時會撕裂。

「人質應該沒事吧?」

身後再次傳來的聲音，讓劉公狠狠閉上了眼睛。都到了這種時候，那混蛋居然還只惦記著人質。

劉公咬緊牙關，回答道：

「人質一死就沒了價值。你應該清楚才對，幹嘛老是反覆確認?」

「當然知道。但你的聯絡……"

"聯絡早就已經做好了。"

白天的臉上閃過一絲驚訝。劉公轉過身，厲聲吼道。

"他媽的，你慌什麼？要是不提前聯絡，連我都會被懷疑。為了避嫌，也得去聯絡一下吧!"

"……也是。"

白天點頭表示理解。劉公咬緊牙關，唰地一聲再次看向前方。

如果那個傢伙日夜掛在嘴邊的廉價正義感真能讓他變得如此單純，不至於像現在這樣噁心反胃。

但現在沒時間整理這些複雜的情緒和心思了。既然已經來到這裡，就只能順勢而為了。

現在，為了自己能活命，他也必須幫那兩個瘋子救出人質。一旦讓四派連知道是他乾的這事，他恐怕只能跪著求人痛快地給自己個了斷了。

"就在那兒。"

"哪兒?"

"就在前面那個洞裡。"

白商沉默片刻，露出困惑的表情，反問道。

「你說哪兒?"

山腳連線著一道低矮的山脊，有個入口非常狹窄的洞窟。那地方連叫洞穴都嫌寒酸，叫土洞或窟窿可能更合適。總之就是個極其簡陋的地方。

"你說那破地方關著那麼重要的人質？這混蛋把誰當傻子呢？你到底……"

"華山那幫人該不會是腦子有多不好使，才挑徒弟的吧?"

"什麼?你這混蛋!"

"你知道這兒是什麼地方嗎?隨時都可能爆發大戰，你覺得能找得到什麼像樣的藏身之處把人質好好藏起來?"

"......."

"別因為看起來簡陋就懷疑，反而要是不簡陋才該懷疑。你們找上我的原因，不就是覺得張一笑不可能把人質藏得太遠嗎?"

白天點了點頭。的確，劉公說得沒錯。白商似乎也這麼想，便閉上了嘴。但還是帶著不信的語氣，粗聲粗氣地說。

"要是真像你說的那樣，那你帶頭走吧。我們跟在後面。"

"我憑什麼?"

"……什麼?"

劉公冰冷的目光射向白商。

"我說過會告訴你們人質在哪兒，也已經帶你們到了這兒。現在還要我一起打?少開玩笑了，你這狗東西。"

"你這混蛋，看我不好好教訓你!"

暴怒的白商衝上前，一把抓住劉公的衣領。但就在這瞬間，白天伸出手，一把拽住了他的肩膀。

"夠了。"

白天走上前，面對劉公。兩人目光短暫相接。片刻後，他朝劉公深深鞠了一躬。

"謝謝。"

"......."

"光是這樣，對你來說已經是盡力了。剩下的，我們自己來。"

"……你真的信我?"

"嗯。"

"為什麼?至少也該有點懷疑吧?比如說，就算人質真在那兒，如果我帶你們過去時已經通知了敵人，那這洞窟恐怕就成了你們的墳墓。"

白天平靜地問道。

"你跟他們那麼說了嗎?"

"怎麼可能！我只是打個比方而已……"

"那不就沒事了。"

"……瘋子。」

劉公像是洩了氣似的，苦笑了一聲。白商站了出來。

「師兄!你真的相信這小子嗎?他自己都說了可能是陷阱啊!"

"那你說怎麼辦。含著手指頭乾等?"

"啊，那個……"

白天嗤地笑了一聲。

"沒時間了。就算真是陷阱也得闖，還能怎樣。只要人質在那裡面就行。"

白天像要確認般看向劉公。那堅定的眼神讓劉公感到壓力，他避開視線，冷冷地甩出一句。

"我從沒說過謊。信不信由你。"

"那就行了。」

白天轉身就走。隨即像覺得時間寶貴似的，直接朝劉公所說的洞穴飛奔而去。白商驚慌失措，趕緊大叫著追上去。

"喂，一個人去太危險了啊！真是瘋了！真的！"

獨自留下的劉公，用複雜而微妙的表情望著兩人的背影。

白天根本沒有片刻喘息，徑直衝向洞穴。他低聲向白商通報。

"進去了。"

"等等，至少讓我做好心理準備啊!"

"動起來。"

白天毫不猶豫地跳了進去。白商也一咬牙，閉眼扎進黑暗的洞穴中。

"嗯……"

進到裡面才發現，洞穴比預想中深得多。白天眯起了眼睛。

'這樣下去搜尋得花不少時間。'

"誰？"

這時，洞穴一側傳來低沉的聲音。白天嘴角一揚，笑了。

"連迎賓都出來了，看來沒走錯地方。"

緊接著，裡面走出幾道人影。陰冷滲出的殺氣讓白天和白商的神經瞬間繃緊。

"師兄，這些傢伙看起來不好對付啊?就我們倆恐怕不行，要不先召集人手再來……"

"來得及嗎?"

"來不及了。我就知道會這樣，該死。"

白商重重嘆了口氣，握緊了劍。

"華山?"

這回輪到白商自然地走上前。對方認出他的服飾，邪派弟子們臉色頓時一變。

"這幫人怎麼會找到這兒!"

"別管那麼多。立刻殺了他們!"

一確認入侵者是華山的人，對方立刻收起輕視之色。邪派弟子們紛紛拔出兵器，撲殺過來。

"一口氣突破!"

"他媽的!要死就死唄!"

白商和白天也猛地蹬地，朝邪派弟子們疾衝而去。

第1859章。現在由我來會會你。(4)

強烈的氣勁猛然襲向白天的身體。

'很強!'

難道因為負責看守人質，所以安排了強者？他心頭閃過一絲疑惑。但隨即，白天苦笑了一下。

'怎麼可能。只是我變弱了而已?'

強弱本就是相對的概念。白天即便變弱了，但就在不久之前，他根本不會覺得這種程度的對手算得上‘強’。他對敵人的判斷力，本該和過去一樣敏銳。

但現在，他的判斷力也正隨著殘破的身體一同扭曲。

因此，白天需要戰勝的，絕不只是衰弱的肉體。過去根本不值一提的每一個對手，如今都化作極度的恐懼向他襲來。

'可是，那又怎樣!'

他狠狠咬緊牙關，強行向無力的手中灌注力量。

不被恐懼吞噬的唯一方法，就是直面恐懼本身，毫不迴避地正視它。

白天沒有後退，反而選擇再向前一步。

"塔啊啊啊啊!"

毫不猶豫地朝著敵人猛衝過去。

背後白商驚恐發出的尖叫刺入耳中，喊的是讓他停下，說自己會上前。但白天並不打算把前鋒的位置交給白商。

原因只有一個。

'這傢伙一個人搞不定的。'

雖然變得虛弱了，但他尚未失去冷靜判斷局勢的能力。如果此刻白天無法履行自己的職責，這場作戰終將失敗。

白天忽然有些混亂，分不清自己此刻的情緒是危機感，還是因為意識到自己仍有能做的事而產生的安心感。

咔昂!

當劍與敵人的刀相撞的瞬間，白天的劍狼狽地被壓了回去。那一擊甚至算不上全力，不過是倉促上撩的一刀，可就連這笨拙一擊所帶的力道，如今的白天也難以承受。

"什麼啊，這傻逼?"

原本緊張的四派連弟子臉上瞬間掠過得意之色，以為透過這次交手已摸清了白天的底細。此刻再無猶豫，四派連弟子猛地揮刀，彷彿要一刀將白天劈成兩半。

嘶溜。

就在此時，白天的劍路突然斜斜地一折。

咔嘎!

刀刃與劍刃相接。白天的劍如畫圓般旋轉，原本猛烈下劈的刀勢自然地被牽引著猛然偏轉。

咻嗡!

緊接著，白天的劍輕輕敲擊在刀背之上。

僅僅一絲力道，但正是這微小之力，讓原本完全受控的刀背叛了握刀之手的意志。

「咳!」

那四派連弟子驚得瞪大雙眼，意識到不妙，但全力揮出的刀已無法收回。

白天沒有放過這瞬間的破綻，如閃電般刺出一劍，直取四派連弟子的咽喉。

哐得勒！

既非華山的梅花劍法，也非武當的松門古劍，而是無名的劍法。這一劍完美地象徵著此刻的白天，精準無誤地貫穿了四派連弟子的喉嚨。

"咯……勒……」

咽喉被冰冷的劍刃刺入，四派連弟子痛苦地呻吟著翻起白眼。那扭曲的面容中，震驚遠勝於不甘。直到最後一刻，他都沒能理解到底發生了什麼。

"這混蛋!"

旁邊的四派連弟子見狀，怒火中燒地揮刀砍來。

白天急忙抽劍格擋，勉強擋下了攻擊。但已力不從心。他那早已受傷的身軀，根本無力再承受如此巨大的力量。

哐當!

嗚嘟嘟得!

白天的身體像被強力拉滿的弓般扭曲變形，體內彷彿有什麼東西碎裂的聲音迴盪開來。

但白天沒有倒下，而是死死地揮出一劍。內力幾乎無法凝聚。這一劍造成的唯一結果，不過是讓對手感到一陣不快罷了。

若是過去的白天，這種毫無意義的掙扎連嘗試都不會嘗試。但這一次，白天帶來了能賦予這掙扎以意義的人。

"嗚啊啊啊啊!"

如雷霆般飛撲而至的白商，一劍刺穿敵人。對於因閃避白天劍招而身形不穩的四派連弟子而言，這一擊根本無法躲避。

「呃啊!」

急忙吞下一口冷氣，司馬連道拼盡全力將刀抬起，用寬大的刀面擋住了白商的劍。但白天並未袖手旁觀，他的劍路反向一折，直刺司馬連道的胸口。

看到兩把劍從左右同時朝自己襲來，司馬連道絕望地罵出一句髒話。就在那一瞬間，白天的劍無情地撕裂了司馬連道的心臟。

啪啊啊啊——!

一道長長的傷口中，鮮血猛烈噴湧而出。

咚!

就在那一刻，白天跨步上前，用肩膀狠狠撞向倒下的司馬連道。那具即將魂飛魄散的軀體沒有直接垮塌，反而向後彈飛出去，順勢衝亂了接連撲來的司馬連道們，使他們一時遲疑，錯失了進攻的時機。

而白商沒有放過這個空隙。

"哈啊啊啊——!"

啪啦啦啦啦!

二十四手梅花劍法迅速展開。昏暗的洞窟內，數十朵梅花劍氣瞬間填滿空間。

"呃啊!"

即便在廣闊的曠野上也難以避開的，正是華山的梅花劍。而如今在行動範圍受限的洞窟中直面此招之人的命運，已無需多言。

啪啦啦啦啦!

梅花劍氣剎那間橫掃敵人。

淒厲的慘叫回盪開來。曾經絢爛綻放的梅花消失之處，留下了三具新出現的屍體。

「師兄!你沒事吧?"

"咳……咳。"

"該死的，吐血了!所以你幹嘛非要這麼拼命啊!"

白商帶著心疼大喊。白天隨意用袖子抹去嘴角流下的血跡。肋骨斷了，呼吸十分困難。但能一口氣解決掉那些傢伙，也算代價輕微。

「別……大驚小怪的。還沒結束，快走。」

"……是我該閉嘴才對。"

白商望著白天的眼神裡，恐懼之色顯而易見。過去就是這樣，但現在更甚。簡直就像把命當成有二三十條似的在亂來。

'可是………'

白商察覺到了一絲異樣。望向白天的目光中，閃過一絲微弱的疑惑。

當然，他不敢確定。白商根本沒有資格去評判白天的武學造詣。但是………

'奇怪，怎麼看都覺得他變強了。'

他自己也知道這想法不合常理。畢竟白天的實力，比起過去已是慘不忍睹。

可該怎麼說呢?

如果過去的白天擁有如今這般不便的軀體，絕對做不到現在這些事——而現在的白天，卻輕而易舉地做到了。

武學由技藝、內功和肉體三者構成。但現在，內功和肉體都已破敗不堪，唯有技藝卻高得離奇，甚至詭異。

'該死的。'

越想越心疼，白商幾乎要脫口而出一句髒話。要是白天沒受傷，卻能達到如今的境界，那會是怎樣一番光景？

'別說南宮少家主了……恐怕連慧然和尚都有一戰之力。'

不，或許還能更進一步。

白商很清楚，這一切念頭都只是無謂的執念。因為白天再也無法找回過去的身軀了。

"發什麼呆?」

"馬、馬上來。"

白天率先向前衝去。白商望著他的背影，輕輕咬住了嘴唇。

真奇怪。明明現在自己應該更強才是，可為什麼白天走在前面會顯得如此自然，他完全不明白。

要是剛才，白商肯定早就喊出危險了，但這次他卻閉上了嘴。他不願承認，但突然閃過一個念頭：或許，這竟是最後一次看到白天的背影了。

就像熄滅前的蠟燭會最明亮地燃燒一樣，白天以完全不像傷者應有的猛烈姿態，猛然衝進透過狹窄通道連線的寬闊空間。

"誰………"

噗嗤!

白天一劍劈下，刺入猛然起身的四派連道胸口。遭到意料之外的突襲，那四派連道連慘叫都來不及發出，便轟然倒下。

"這，這幫傢伙!"

其他四派連道紛紛起身。

這對現在的白天來說，是無比危險的景象。但白天的目光卻沒有落在他們身上。

白天的視線準確地鎖定在一個地方。在相當寬敞的空間後方，還有一個狹窄的洞口。而這個空間被雜亂的樹木堵得嚴嚴實實。

而從縫隙中，清楚地看到了——那些尚未完全長成之人的蒼白臉龐。

咕唔。

握著劍的白天手上用力。被鮮血浸溼的白天嘴角，浮現出無比清澈而燦爛的笑容。

"來對地方了。你們果然在這裡。"

然而那張臉在旁人看來已足夠詭異，面對這表情的四派連道們不禁渾身一顫。

"這些傢伙……竟敢自己找死！知道這是什麼地方嗎！"

"找死的地方………」

白天低聲重複了這句話。

對方大概只是隨口吼出的話，卻讓白天異常地感到刺耳，無法輕易忽略。

白天也曾猶豫過。或許現在的自己，正在拼命尋找結束生命的地點也說不定。

是否因為已經無法再做出任何有意義的事，便將日復一日僅僅活著本身視為一種懲罰？與其如此，不如在試圖做點什麼的過程中結束生命更好——自己是否在潛意識裡就是這樣想的？

"別開玩笑了。」

但絕非如此。

"我會像雜草一樣，掙扎著活到最後。就算我已一無所有，只要活下去，就有意義。"

"在胡說些什麼!"

當然，在四派連道耳中，這完全是莫名其妙的話。白天冷笑一聲，高高舉起手中的劍。

嗡——

他的劍尖迸發出與以往截然不同的劍氣。那並非單純源自意志的力量。已經出現裂痕的丹田再也無法儲存內力，正不斷外洩。

他能感覺到。雖然一直說已達極限，但現在才是真正意義上的極限。一旦在此處施展劍招，他的丹田將徹底粉碎，白天也將失去施展最基本武學的根基。

砰!

就在瞬間，白天猛然蹬地，朝著四派連道們撲了過去。

'如果要燃燒，就在這裡，就在現在。'

唰啊啊啊——

白天的劍猛然劇烈震顫。

那不是平穩的震顫。而是彷彿隨時都會崩碎的、岌岌可危的晃動。

但就在那顫動之中，梅花盛開了。

雖然那梅花扭曲破碎，絕不能說是清晰可辨，但即便如此，卻也無人膽敢否定。無論形態如何，無論顏色怎樣，這都是華山的梅花。

鮮紅如意志的梅花燦爛綻放，猛然傾瀉向毫無防備的敵人。

"啊………"

白天一瞬間失神呆呆地望著那景象。

曾經無比理所當然的光景，受傷之後卻變得遙不可及。但現在，他的劍短暫地再現了昔日的劍氣。

就在洶湧翻騰的情感即將吞噬白天的那一刻。

吱吱嘎吱。

微小卻無比強烈的聲音在肉體內部擴散開來。

錚——!

終於。

如同瓷器瞬間裂開的聲音，宛如驚雷般在白天的腦海中炸響。

第1860話。現在由我來對付你。(5)

啪啊啊啊啊啊啊!

燦爛綻放的梅花劍葉席捲敵人。

"呃………"

壓倒性的力量，甚至連抵抗的念頭都生不起來。面對這該稱之為‘災難’的景象，邪派連道人們全都僵在原地。

唰咔!唰咔!唰咔!唰咔!

數十、數百片花瓣擦過邪派連道人。站立著承受劍氣的他們，身體被撕裂，數十個窟窿被貫穿。

"咕呃………"

撲通。撲通。

承受不住痛苦、渾身顫抖的邪派連道人們一個接一個斷氣倒下。

如幻象般綻放又消失的梅花劍氣過後，留下的只有幾具屍體，以及死一般的寂靜。

"啊………"

白商發出微弱的呻吟，一股寒意順著脊背爬了上來。

這是他所熟知的白天的劍氣。不，或許甚至超越了以往。

"師兄!"

滿心驚愕的白商急忙轉頭望向白天，大聲喊道。他眼中閃爍著某種期待的光芒。

"您是怎麼做到的………"

但白商的話沒能說下去。

白天緩緩放下劍，臉上浮現出難以言喻、極為複雜的神情。那沉重而深邃的情緒，是白商根本無法揣測的。白商瞬間啞口無言。

"哈啊……哈啊………"

這時，白天喘著粗氣閉上了眼睛。沉默片刻，彷彿在深思什麼，隨即又睜開了雙眼。

"先救孩子們。"

"……啊?啊，是!"

白商一臉茫然，慌忙點頭。

"快點。」

"是!"

白天說得對。現在不是討論白天實力的時候。

但心裡總是放不下。剛才白天展現的劍氣，他臉上浮現的那陌生的表情，不斷在腦海中回放。彷彿有什麼黏膩的東西纏在腳底，腳步怎麼也邁不開。

儘管如此，白商還是先跑了過去。他開始瘋狂地撕扯堵住洞口的木架。

"他媽的!不是畜生，竟把人弄成這樣!"

手才動了幾下，木架就大半被拆散了。

"好了!出來，孩子們!"

白商開出一個人能鑽出的通道，急切地把頭探了進去。但剛才明明有孩子的地方，卻毫無反應。只有沉默回應。

"在幹嘛?不是說急嗎!"

白商因著急而催促著。這時白天輕輕拉了拉他的肩膀。

"我來吧。"

白商緩緩回頭看了白天一眼，隨即讓開了。白天將自己的身體擠進了開闊的空間。

黑暗太過濃重，甚至讓人一瞬間產生了閉上眼睛的錯覺。這裡陰暗潮溼得根本不適合人居住。片刻後眼睛逐漸適應了環境，便看見了幾雙眼睛。全都直勾勾地盯著白天。

似乎正因不安而顫抖著。

"我們是………"

白天正想說些什麼，卻突然遲疑了一下。接著他用力繃緊喉嚨，繼續說了下去。

"是從華山來的人。"

"......."

"請相信我。我們知道你們是從點蒼被抓來的弟子。要救出你們門派的長輩，就必須得到你們的幫助。"

"………你們是來救我們的嗎?"

終於，裡面傳來了一道稚嫩的聲音。白天平靜地回答道。

"是的。現在你們很難輕易相信任何人………」

"我們信。」

回答打斷了白天的話。

"因為我們看到了………剛才………梅花。"

"啊………"

白天不由得發出一聲略帶尷尬的感嘆。

"天下間能以劍法開出梅花的門派，除了華山還有誰呢？不是嗎？"

"對，沒錯。"

黑暗中，一個孩子走了出來。

"我聽說過，華山是崇尚俠義的門派。你們當然會來救我們了。"

還是個稚氣未脫的小女孩。當白天看到她的臉時，心中湧起了一種無法用言語形容的負罪感。他們沒能救下點蒼。對於這些孩子落到如此境地，華山難辭其咎。

然而，正是這些沒能被他們救下的孩子，如今卻說出這樣的話，某種程度上簡直像是一種懲罰。或許有人會覺得這種負罪感太過沉重，但至少對白天來說，的確如此。

"走吧。」

「師姐，真的可以嗎?太危險了………」

"沒聽說師叔他們有危險嗎?你們可是點蒼的弟子。別露出丟臉的樣子。"

她用乾脆利落的語氣說道，終於，孩子們嘩啦啦地向前湧了出來。

"咦?"

白天瞬間愣住了。因為出現的孩子數量遠超他的預料。

'竟然有這麼多?'

裡面的空間似乎比預想中還要廣闊得多。衝出來的孩子至少有一百人以上。

'劉公說得沒錯。'

要偷偷藏匿一百多個孩子，絕非易事。能找出這麼大的地方，已經算是了不起了。

白天仔細打量著這些孩子。

個個衣衫襤褸，面容憔悴。從點蒼被張一笑踩在腳下那天起，他們究竟經歷了多少苦難，一眼便知。

但唯有眼神，依舊明亮而堅定。

"我們需要做什麼?"

白天一時苦笑了一下。

'我到底在想什麼?'

難道我打算救出這些瑟瑟發抖的孩子，安慰那些哭泣的幼童?然後透過拯救他們，來遲來地彌補對點蒼的虧欠嗎?

他們即便年幼，也分明是武人。清楚自己該做什麼，明白自己必須守護的是什麼。

'他們絕不能成為工具。'

為了保護華山的孩子們，不惜獻出自己一切的華山先輩們，如果看到了如今的白天，一定會狠狠地訓斥吧。孩子不能成為手段。門派存在的意義不是為了利用他們，而是為了他們才存在。

現在，保護這些孩子才是正確的。

'現在才明白這個……!'

白天不自覺地緊緊抓住了自己的胸口，彷彿有什麼東西在體內翻騰一般。

'應該是錯覺吧。'

白天搖搖頭，果斷地轉過身去。

"大家都跟上來。我們打頭陣。我不會說沒有危險，但一定會保護好你們。"

"稍等一下。"

"嗯?"

點蒼的孩子中有幾個迅速衝到了外面，從死去的殺派連徒手中奪過了刀和劍。

"我們的身體，得由我們自己來守護。"

「該死。要是早有劍，也不至於被那些傢伙壓著打。」

"剛才還抖得跟篩子似的。"

"我什麼時候抖了!"

聽著孩子們吵吵嚷嚷的聲音，白天忍不住噗嗤笑了出來。

"走吧。"

"好。"

白天重重地點了點頭，向前衝去。白商並肩而立，點蒼的孩子們嘩啦啦地跟上來站到了他身後。

瞥了一眼那情景的白天，悄悄對身後跟著的女孩開口問道。

"你是這些孩子的師姐(大師姐)嗎?」

"嗯?不，我叫玉堂香(玉堂香)，是峨眉的弟子。"

白天慌忙把視線轉向那孩子。

"啊?哦，峨眉派?"

"是的。"

目光相接的孩子理所當然地點了點頭。

"不對，峨眉派的弟子為什麼會………"

"被抓來的，難道不是嗎?"

"啊，對。"

白天啞口無言，呆呆地點了點頭。他從未聽說除了點蒼的孩子之外，還有其他門派的弟子被抓來了。

"我們比點蒼的孩子更早被抓來。所以看到後來被抓來的孩子，就下意識地照應了一下，結果不知不覺說話聲音就大了點。"

"……原來是這樣。可你剛才不是說你是點蒼的弟子嗎?"

"我說的是你們是點蒼的弟子啊。點蒼的孩子最多嘛。"

"……真是受不了。"

白天哈哈笑了。這孩子在如此艱難的處境下，已經盡力做到了她所能做的一切。

'我太傲慢了。'

他感到肩上，華山的肩上，壓著太多東西。

但這個世界，正有像這樣的孩子在成長。總有一天，他們會扛起這個世界。

'我真正該做的，是守護這些孩子的未來。我不該想著自己成為中心。'

唔……

"呃。"

胸口突然又一陣撕裂般的劇痛襲來。白天彎下身子，痛苦地呻吟著。

'怎麼回事?不是丹田啊?'

丹田已經徹底碎裂，那裡感到疼痛是理所當然的。可現在疼痛的部位是心臟附近。明明沒有受過這方面的攻擊。

"您沒事吧?"

"啊?嗯，沒事。"

"可是為什麼走這麼慢啊?從剛才開始就沒用輕功，我們其實可以走得更快的。"

"……對，也是。"

白天尷尬地點了點頭。白商沒有錯過他的表情，趕緊代替他回答。

"……說不定有埋伏，所以小心點走才對。"

"啊………"

玉堂香似是明白了般點了點頭。看到這一幕，白商不自覺地鬆了口氣，悄悄打量起白天的臉色。

白天臉上毫無表情，但正因如此，白商心裡反而更加複雜。

'師兄.......'

剛才那副極度複雜沉重的表情，緊接著連輕功都無法施展的模樣。這兩點意味著什麼，再清楚不過了。白商死死咬住了嘴唇。

現在不是悲傷，也不是惋惜的時候。現在首先.......

"出口到了，師兄。"

"嗯。"

白天望著傾瀉而入的光芒，用力蹬地衝了出去。

'首先是把孩子們救出去。'

必須把成功救出孩子們的訊息傳出去，才能扭轉掌門的心意。只要能做到這一點.......

'其他的都無所謂了。我的身體，我的性命，都不重要。'

他只是迫切地祈求著。

希望心脈已斷的這具軀體裡，殘存的體溫能在完成使命前不要徹底冷卻。希望還剩下足夠的力量，去完成最後的使命。

白天拼盡一切力氣，朝洞外走去。

「大家小心......."

"你才更該小心吧。"

突然傳來的聲音讓白天猛然睜大雙眼。一個漆黑的影子驟然襲來。

若是過去的他……不，哪怕就在剛才，都還足以反應並閃避的突襲。但如今的他，已再無餘力做到。

黑影揮出的刀直直飛來，緊接著，一陣刺骨的寒意猛地劃過白天的胸口。

啪啊啊啊——!

滾燙的灼燒感橫穿胸膛，視野瞬間染成一片猩紅。

「師——兄——啊啊啊啊啊！！！"

猛然爆發的吼聲迅速遠去，耳朵一陣轟鳴。

咚。

膝蓋重重砸在地上。

'不……行……了……'

彷彿被血染紅的世界，此刻開始飛快模糊。

'還不能……還不能倒下……'

身體緩緩向前傾倒。

"師兄！嗚啊啊啊啊！師——兄——啊！！！"

迴盪的嘶吼聲，如今幾乎已聽不真切。

撲通。

'清明啊……'

從白天身上流淌出的鮮血，將地面染成了梅花般的顏色。紅得令人心碎。

第1861話。好啊。那就殺了我試試看吧。(1)

啪啊啊啊——!

清明的劍如閃電般劃破虛空。

鐺——!

與此同時，空中火花迸濺，一枚造型華麗的戒指猛地彈起，飛向高不可測的天空。

啪嚕嚕——

戒指升空後墜落的聲音不祥地籠罩四周。但清明毫無遲疑，徑直朝張一笑衝去。

咔嘎嘎嘎嘎嘎!

清明的暗香梅華劍刮擦地面的聲音令人毛骨悚然地迴盪開來。

就在那一瞬，清明扭曲了嘴角。嘴唇張開，露出森白的牙齒。就在張一笑猛然察覺到寒意，想要抽身的剎那。

清明再次猛蹬地面，加速衝刺，如一道流星，瞬間拉近與張一笑的距離。

哐啊啊啊啊——！

兩人散發出的殺氣瞬間凝聚，猛烈碰撞，狂暴的氣浪以他們為中心驟然擴散開來。

啪——！！！

伴隨著撕裂空氣般的巨響，清明的劍猛然躍起。快到連聲音都追不上的迅猛快劍，朝著張一笑的下頜疾射而去。

但那劍還未觸及張一笑的皮膚，便與張一笑的拳頭迎面相撞。

哐啊啊啊——!

手鐲緊握的拳頭與寒光凜凜的劍刃相撞的瞬間，荒謬絕倫的巨大爆響轟然炸開。

咔得得得得!

就在那一剎那，張一笑的手鐲與清明的劍不斷摩擦，發出持續不斷的刺耳聲響，彷彿兩隻狼咬住對方喉嚨，低聲咆哮。

劍勢上挑，拳勢下壓。

打破這僵持局面的，是清明。

啪啊——!

清明的劍上力量如同假的一般瞬間消失。張一笑拳頭下壓的力道收勢不及，直直砸落下來。

咔嘎嘎嘎克!

清明的劍順勢承受那股力量，猛烈旋轉起來。劃過地面，不，是直接斬裂地面的暗香梅華劍，劃出巨大弧線，朝著張一笑的頭顱狠狠劈落。

從下撩轉為上劈的完美轉換。對略微失去平衡的張一笑而言，這顯然是極難應對的一擊。

但就在那一刻，張一笑也證明了自己為何被稱為霸君。他並未調整前傾的身體，而是猛地一扭腰，狂暴地揮出肘擊。

哐!

張一笑的肘部狠狠砸在下劈的暗香梅華劍的劍面上。

清明雙眼猛然睜大，劍勢瞬間偏斜，暗香梅華劍驚險地擦過張一笑的身體，直接插入地面。

唰啊啊啊克!

張一笑的腳尖立刻抓住空隙，如毒蛇般飛射而出，直取清明的膝蓋。

清明沒有閃避，反而同樣伸出腳，迎向張一笑的腳。

哐!

兩人腳尖在空中猛烈相撞。骨骼碎裂般的聲響與巨大的爆鳴聲同時炸開。

砰!砰!砰!砰!

不僅如此，兩人的連環踢擊接連在空中猛烈碰撞。

每一次撞擊重複時，令人毛骨悚然的骨響都沉悶地迴盪開來。

哐——!

又是一聲巨響，不知是誰的鮮紅血液飛濺上虛空。就在那一刻，張一笑猛然蹬地，朝清明方向再踏進一步。

唰啊啊啊啊克!

他的踢擊如同真正斬裂空氣一般飛向清明。清明理所當然地抬腳迎擊，卻如燕子般突然向下彎折，靈巧避開了張一笑的腳。

啪啊——!

清明的膝蓋直接狠狠砸進張一笑的小腿。這一擊之強，強到讓旁觀者都為之戰慄。但張一笑沒有露出痛苦之色，反而咧嘴露出一抹腥紅的冷笑。

啪——!

瞬間，張一笑猛然伸出右腳，如踐踏般狠狠向下踩落。

轟——————————!

堅硬的地面如蛛網般龜裂，碎塊向上爆起。而在那蛛網狀裂痕的中心，張一笑的腳下，正踩著清明的左腳。

啪啊啊啊啊——!

出劍的距離太近了。但清明毫不猶豫地揮出了劍。手腕用力一折，劍刃緊貼小臂，彷彿成了手臂的延伸，徑直向張一笑劈去。

嘶咔!

張一笑拼命向後仰身，但差距還不到一息，清明的劍已將他的胸口長長劃開。

剎那間，張一笑的眼神詭異地閃了一下。

吒!

張一笑伸出的右手直接撞開了清明的右上臂。清明已將身體扭轉到極限，搶先一步用反手刺擊封住了對方的攻勢，這才沒被擊中。

嗡嗡嗡嗡嗡!

與此同時，張一笑左手凝聚著鮮明的青色炎鋼，如直線般疾射清明的側腹。

可就在這時。

啪!

清明竟像輕輕拋擲一般，鬆開了手中握著的劍。

‘什麼?’

縱然是天下聞名的張一笑，那一刻也不得不瞪大雙眼。

然後。

啪啊啊啊啊!

清明的左手如洞中暴起的毒蛇般猛然探出，一把抓住空中飛舞的劍，順勢直直刺向張一笑。

刺向咽喉的劍，襲向側腹的掌!

任何一擊都非血肉之軀所能承受，但兩人卻毫無退讓，死死咬住對方，直至最後一刻。

嘶咔!

轟啊啊啊!

撕裂血肉的悚然聲響，與掌力爆發的巨大爆鳴同時炸開。

緊接著，清明如被射出的箭矢般彈飛，以令人驚愕的速度狠狠砸向地面。

哐嗡!

即使重重撞上地面，餘力仍未完全消解，清明的身體如拖拽般在地面上翻滾。

「清明啊!」

尹鍾和趙傑看到這一幕，不約而同地失聲大喊。

終於，清明的身體停下，原本大字形癱倒在地的他緩緩睜開眼睛，慢慢撐起了上半身。

「啊……」

唐素素看到這一幕，雙腿一軟，當場跌坐在地。

「師兄……」

光看清明滿身塵土的模樣，就不難想象他承受了多麼巨大的衝擊。

但這場交鋒絕非單方面的碾壓。

呼哧。

「哼……」

張一笑抬起右手，輕輕撫摸著自己的下巴下方。

滾燙的血液觸感直接傳到指尖。從喉結下方一直裂到耳根的傷口——只要再深一寸，張一笑就已經是個死人了。

證據就是，不僅他的脖子，連胸前的衣襟都已被流下的鮮血染得通紅。

「哈哈。」

張一笑突然笑了出來。

彼此都一樣。只要扭頭慢一點，他就會死；只要翻身慢一點，清明就會死。真是隻在一瞬之間，性命便已來回數次。

「每次都在想。」

張一笑緩緩搖頭。

「這哪裡像是在跟正派的人打架？」

張一笑的嘴角緩緩上揚。他露出令人膽寒的笑容，雙眼燃燒著怒火，死死盯著清明。

「這樣打下去……簡直就像在跟魔道的魔頭拼命，不是嗎？嗯？」

清明終於完全站起身，挺直了身體。

「呸!」

清明漠然吐出口中含著的血痰，抖落劍上的血跡。

'胸口和脖子'

他刻在張一笑身上的傷痕清晰可見。

但這絕非值得高興的事。腳骨粉碎、肋骨折斷的他，就算在對方身上劃開幾道傷口，也絕談不上佔了便宜。

"繼續嚷嚷啊。」

清明的眼神陰沉地垂下。

"能嚷嚷的時間也沒剩多少了。"

清明冰冷的話讓張一笑雙眼彎成了新月形。

"對，就是這個。我之所以特別看待你的原因。"

"......."

"真是奇怪，正派那些傢伙，明明連狗都當不成，卻總擺出一副自己是老虎的架勢。可是……你卻是個怪人。明明至少能當匹狼的傢伙，卻像條下賤的野狗一樣到處亂竄。"

清明的眼角微微抽動了一下。

"我把那當成是飢餓。可是……"

張一笑的笑容一瞬間加深了。

"現在想想，那恐怕只是垂死掙扎罷了?"

"閉嘴。"

清明露出兇狠氣勢，齜牙咧嘴。

"所以才能這樣打啊。"

但張一笑仍泰然自若地繼續說道。

"用劍的人主動拉近和我的距離?這跟把腦袋往鍘刀下送有什麼兩樣。赫赫有名的梅花劍鬼，為何要做這種蠢事?"

"......."

見清明不答話，張一笑眼中閃過詭異的光。

"不是你想這麼打，而是你只能這麼打吧?只要內傷未愈，用正面對決的方式根本贏不了我。"

清明依舊毫無反應。

張一笑將那沉默當作預設，聳了聳肩。

"真是可惜啊。偏偏最後要共演一場大戲的宿敵，狀態卻不在巔峰。"

"巔峰?"

清明嗤笑了一聲。

"……嗯?"

張一笑的眼睛微微眯起。不知為何，那抹冷笑讓他心裡發毛。

"笑什麼?"

"巔峰……倒是會挑舒服的話說啊。"

"......."

"敵人可不會等我準備好。"

清明反手倒握起劍。

"手臂斷了就斷了，腿斷了就斷了，那就那樣打。內臟碎裂吐著血也要揮劍，魔氣入體吐著血也要揮拳，這才是戰爭。在同伴屍體前痛哭流涕，可敵人一出現，立刻拿那屍體當盾牌繼續戰鬥，這才是戰爭。"

清明咧嘴一笑。

"在這和平的世界裡，只有你們這種想打就打、不想打就不打的傢伙，才配談什麼巔峰狀態。"

"......."

"我從不用這種舒服的藉口當理由。我只管打，只管殺。"

張一笑莫名感到一陣寒意。

是因為那句話？還是那表情？抑或那令人毛骨悚然的笑容裡露出的牙齒太過駭人？

"總之……盡說些聽不懂的胡話。"

無所謂了。重要的是，張一笑根本不是會被受傷野獸垂死掙扎所擊倒的軟角色。

"不會一直光用嘴說吧?嗯?話都說到這份上了，證明給我看才是道理吧。"

"正有此意。"

清明雙眼中驟然迸射出冰冷的青色光芒。

"正要這麼做。"

啪啊啊啊!

清明的身體再次化作一道閃光，射向張一笑。即便一隻腳已經粉碎，清明衝來的速度也絲毫未減。不，反而似乎更快了。

光是看著那渾身散發著令人窒息的殺氣與寒意、朝自己撲來的清明，張一笑的臉就已經扭曲得猙獰可怖。

譁啊啊啊啊!

張一笑全身爆發出青色的焰罡。

‘啊啊。’

張一笑的雙眼中，熾熱的戰意熊熊燃起。

‘不是很愉快嗎。’

說真的，這難道不是件奇怪的事嗎？那個如此可恨的敵人，此刻竟會讓人感到如此欣喜。

「對，來殺了我啊。」

張一笑的拳頭裹挾著幽藍火焰，猛然轟出。

「有本事你就試試看啊!」

青色火焰如漩渦般狂卷而起，瞬間將衝來的清明徹底吞沒。

